Generic Name: phentermine
Applies to phentermine: oral capsule, oral capsule extended release, oral tablet, oral tablet disintegrating
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by phentermine (the active ingredient contained in Adipex-P). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking phentermine:
Some of the side effects that can occur with phentermine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to phentermine: compounding powder, oral capsule, oral capsule extended release, oral tablet, oral tablet disintegrating
Frequency not reported: Regurgitant cardiac valvular disease, primary pulmonary hypertension, palpitations, tachycardia, elevated blood pressure, precordial pain, ischemic events, angina, myocardial infarction, cardiac failure, cardiac arrest[Ref]
Frequency not reported: Rash[Ref]
Frequency not reported: Dry mouth, unpleasant taste, diarrhea, constipation, other gastrointestinal disturbances, nausea, vomiting, abdominal cramps[Ref]
Frequency not reported: Micturition disturbances[Ref]
Frequency not reported: Urticaria[Ref]
Frequency not reported: Overstimulation, restlessness, nervousness, dizziness, euphoria, dysphoria, tremor, headache, fatigue, cerebrovascular events[Ref]
Frequency not reported: Facial edema[Ref]
Frequency not reported: Insomnia, psychosis, impotence, libido changes, depression, hallucinations[Ref]
1. "Product Information. Lomaira (phentermine)." KVK-Tech Inc, Newtown, PA. 
2. "Product Information. Adipex-P (phentermine)." Teva Pharmaceuticals (formerly Gate Pharmaceuticals), Sellersville, PA. 
3. "Product Information. Phentermine Hydrochloride (phentermine)." Teva Pharmaceuticals USA, North Wales, PA. 
4. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
Not all side effects for Adipex-P may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Seeing, hearing, or feeling things that are not there
severe mental changes


Chest pain
decreased ability to exercise
dizziness
fainting
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
headache
numbness or tingling in the arms or legs
swelling of the feet or lower legs
trembling or shaking of the legs, arms, hands, or feet
trouble breathing
trouble with thinking, speaking, or walking
weakness


Decreased interest in sexual intercourse
difficulty having a bowel movement (stool)
dry mouth
false or unusual sense of well-being
hives or welts, itching, or skin rash
inability to have or keep an erection
increased in sexual ability, desire, drive, or performance
increased interest in sexual intercourse
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
redness of the skin
unpleasant taste

