Generic Name: biperiden
Applies to biperiden: oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by biperiden (the active ingredient contained in Akineton). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking biperiden:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking biperiden, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with biperiden may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to biperiden: oral tablet
Nervous system side effects have included drowsiness, choreic movements, reduced rapid eye movement sleep, and anticholinergic syndrome.  Symptoms of central anticholinergic syndrome include: dilated, sluggish pupils; warm, dry skin; flushing; decreased respiratory tract secretions; foul breath; increased body temperature; decrease bowel sounds; urinary retention; tachycardia/cardiac arrhythmias;delirium, disorientation, anxiety, hallucinations, confusion, incoherence; agitation; hyperactivity, ataxia, loss of memory; paranoia; combativeness and seizures.  Central anticholinergic syndrome may progress to stupor, coma, paralysis, cardiac/respiratory arrest and death.  Orthostatic dizziness, hypokinesia, and headache have also been reported.[Ref]
A case of choreic movements was reported in a patient on concomitant therapy of biperiden and carbidopa/levodopa.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included dry mouth, constipation, gastric irritation, nausea, vomiting, and increased salivation.[Ref]
Psychiatric side effects have included euphoria, disorientation, agitation, disturbed behavior, and concentration difficulties.[Ref]
Other side effects have included asthenia.[Ref]
Hypersensitivity side effects have included allergic skin reactions.[Ref]
Genitourinary side effects have included urinary retention.[Ref]
Ocular side effects have included blurred vision.[Ref]
Postural hypotension and bradycardia may be minimized or eliminated by slow intravenous administration.[Ref]
Cardiovascular side effects have included postural hypotension and bradycardia when administered parenterally.[Ref]
1. "Product Information. Akineton HCl (biperiden)." Par Pharmaceutical Inc, Spring Valley, NY. 
2. Baskak B,  Atbasoglu EC,  Ozguven HD,  Saka MC,  Gogus AK "The effectiveness of intramuscular biperiden in acute akathisia: a double-blind,  randomized, placebo-controlled study." J Clin Psychopharmacol 27 (2007): 289-94
Not all side effects for Akineton may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Anxiety
chest pain or discomfort
chills
cold sweats
confusion
confusion about identity, place, and time
decrease in frequency of urination
decrease in urine volume
difficulty in passing urine (dribbling)
disturbed behavior
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from a lying or sitting position
dry mouth
false or unusual sense of well-being
hyperventilation
irregular heartbeats
irregular, twisting uncontrolled movement of the face, hands, arms, or legs
irritability
nervousness
painful urination
restlessness
shaking
shortness of breath
slow or irregular heartbeat
trouble sleeping
unusual tiredness


Change in consciousness
chest pain or discomfort
convulsions
decreased awareness or responsiveness
decreased secretions of the mouth, pharynx, nose, or bronchi
delusions of persecution, mistrust, suspiciousness, or combativeness
dizziness
dry mouth
enlarged pupils
face is warm or hot to touch
fainting
fast, slow, pounding, or irregular heartbeat or pulse
foul-smelling breath
holding false beliefs that cannot be changed by fact
lightheadedness
loss of consciousness
loss of memory
no breathing
redness to face
seeing, hearing, or feeling things that are not there
severe sleepiness
shakiness and unsteady walk
trouble sitting still
unsteadiness, trembling, or other problems with muscle control or coordination
unusual excitement, nervousness, or restlessness
warm, dry skin


Blurred vision
difficulty having a bowel movement (stool)
drowsiness
nausea
vomiting

