Generic Name: disulfiram
Applies to disulfiram: oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by disulfiram (the active ingredient contained in Antabuse). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking disulfiram, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Some of the side effects that can occur with disulfiram may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to disulfiram: oral tablet
Frequency not reported: Fatigue[Ref]
Rare (less than 0.1%): Altered liver function testsFrequency not reported: Hepatic cell damage, hepatitis (cholestatic and fulminant), hepatic failure resulting in transplant or death, jaundice, cirrhosis[Ref]
Frequency not reported: Drowsiness, peripheral neuritis, encephalopathy, polyneuritis, peripheral neuropathy, headache, seizures, lethargy[Ref]
Frequency not reported: Skin eruptions, acneiform eruptions, allergic dermatitis, maculopapular rash[Ref]
Frequency not reported: Nausea, vomiting, halitosis, metallic or garlic-like aftertaste, stomach upset[Ref]
Frequency not reported: Optic neuritis, eye pain or tenderness, changes in vision[Ref]
Frequency not reported: Decreased libido[Ref]
Frequency not reported: Psychotic reactions, depression, paranoia, schizophrenia, mania, confusion, personality changes, disorientation, memory impairment[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. "Product Information. Antabuse (disulfiram)." Wyeth-Ayerst Laboratories, Philadelphia, PA. 
Not all side effects for Antabuse may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Eye pain or tenderness or any change in vision
mood or mental changes
numbness, tingling, pain, or weakness in hands or feet


Darkening of urine
light gray-colored stools
severe stomach pain
 yellow eyes or skin


Drowsiness


Decreased sexual ability in males
 headache
metallic or garlic-like taste in mouth 
skin rash
unusual tiredness 

