Generic Name: indacaterol
More frequent side effects include: headache and nasopharyngitis.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to indacaterol: inhalation capsule
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by indacaterol (the active ingredient contained in Arcapta). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking indacaterol:
Some of the side effects that can occur with indacaterol may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to indacaterol: inhalation capsule
Frequency not reported: Peripheral edemaPostmarketing reports: Tachycardia/heart rate increase/palpitations[Ref]
Common (1% to 10%): Cough (6.5%), nasopharyngitis (5.3%), oropharyngeal pain (2.2%)Frequency not reported: Sinusitis, upper respiratory tract infectionPostmarketing reports: Paradoxical bronchospasm[Ref]
Frequency not reported: Diabetes mellitus, hyperglycemia[Ref]
Common (1% to 10%): Headache (5.1%)Postmarketing reports: Dizziness[Ref]
Common (1% to 10%): Nausea (2.4%)[Ref]
Postmarketing reports: Pruritus/rash[Ref]
Postmarketing reports: Hypersensitivity reactions
Frequency not reported: Muscle spasm, musculoskeletal pain[Ref]
1. "Product Information. Arcapta Neohaler (indacaterol)." Novartis Pharmaceuticals, East Hanover, NJ. 
Not all side effects for Arcapta may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Arm, back, or jaw pain
chest pain or discomfort
chest tightness or heaviness
cough
dizziness
fainting
fast or irregular heartbeat
fever or chills
nausea
shortness of breath
sneezing
sore throat
sweating
tightness in the chest
troubled breathing
wheezing


Abdominal or stomach pain
bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
blurred vision
body aches or pain
dry mouth
ear congestion
fainting
flushed, dry skin
fruit-like breath odor
headache
increased hunger
increased thirst
increased urination
loss of consciousness
loss of voice
rapid weight gain
runny or stuffy nose
stomachache
sweating
tingling of the hands or feet
unexplained weight loss
unusual tiredness or weakness
unusual weight gain or loss
vomiting


Fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse


Muscle or bone pain
muscle spasm
pain or tenderness around the eyes and cheekbones


Itching skin
rash

