Generic Name: donepezil
Common side effects of Aricept include: diarrhea, insomnia, and nausea. Other side effects include: fatigue, muscle cramps, vomiting, weight loss, anorexia, and ecchymoses.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to donepezil: oral tablet, oral tablet disintegrating
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by donepezil (the active ingredient contained in Aricept). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking donepezil, check with your doctor or nurse as soon as possible:


Applies to donepezil: oral tablet, oral tablet disintegrating
The most common adverse events were diarrhea, muscle cramps, fatigue, nausea, vomiting, anorexia and insomnia.  Most adverse events are mild in severity and transient in nature.[Ref]
Frequency of common adverse effects may be influenced by the rate of titration.[Ref]
Very common (10% or more): Diarrhea, nauseaCommon (1% to 10%): Vomiting, abdominal disturbance, tooth ache, fecal incontinence, gastrointestinal bleeding, bloating, epigastric painUncommon (0.1% to 1%): Gastrointestinal hemorrhage, gastric and duodenal ulcers, eructation, gingivitis, flatulence, periodontal abscess, cholelithiasis, drooling, dry mouth, fever sore, gastritis, irritable colon, tongue edema, epigastric distress, gastroenteritis, increased transaminases, hemorrhoids, ileus, increased thirst, jaundice, melena, polydipsia, duodenal ulcer, stomach ulcer, hernia hiatal[Ref]
Very common (10% or more): HeadacheCommon (1% to 10%): Dizziness, insomnia, somnolence, tremor, paresthesia, ataxia, nervousness, aphasiaUncommon (0.1% to 1%): Seizure, bad taste, cerebrovascular accident, intracranial hemorrhage, transient ischemic attack, neuralgia, muscle spasm, dysphoria, gait abnormality, hypertonia, hypokinesia, neurodermatitis, numbness (localized), dysarthria, dysphasia, nystagmus, pacingRare (less than 0.1%): Extrapyramidal symptomsVery rare (less than 0.01%): Neuroleptic malignant syndrome[Ref]
Common (1% to 10%): Hypertension, hemorrhage, syncope, vasodilation, atrial fibrillation, hot flashes, hypotensionUncommon (0.1% to 1%): Bradycardia, angina pectoris, postural hypotension, myocardial infarction, AV block (first degree), congestive heart failure, arteritis, peripheral vascular disease, supraventricular tachycardia, deep vein thrombosis.Rare (less than 0.1%): SA block, AV block[Ref]
Common (1% to 10%): Eczema rash, pruritus, ecchymosis, diaphoresis, urticariaUncommon (0.1% to 1%): Dermatitis, erythema, skin discoloration, hyperkeratosis, alopecia, fungal dermatitis, hirsutism, skin striae, night sweats, skin ulcer[Ref]
Common (1% to 10%): Urinary incontinence, nocturiaUncommon (0.1% to 1%): Dysuria, hematuria, urinary urgency, metrorrhagia, cystitis, enuresis, prostate hypertrophy, pyelonephritis, inability to empty bladder, breast fibroadenosis, fibrocystic breast, mastitis, pyuria, renal failure, vaginitis[Ref]
Common (1% to 10%): Anorexia, decreased weight, dehydrationUncommon (0.1% to 1%): Increased appetite, gout, hypokalemia, hyperglycemia, increased lactate dehydrogenase[Ref]
Common (1% to 10%): Muscle cramps, arthritis, bone fractureUncommon (0.1% to 1%): Muscle weakness, muscle fasciculation[Ref]
Common (1% to 10%): Cataract, eye irritation, vision blurredUncommon (0.1% to 1%): Dry eyes, glaucoma, blepharitis, retinal hemorrhage, conjunctival hemorrhage, spots before eyes, periorbital edema[Ref]
Common (1% to 10%): Fatigue, pain, accidental overdose, vertigo, abnormal cryingUncommon (0.1% to 1%): Minor increase in serum concentration of muscle creatine kinase, diverticulitis, earache, tinnitus, decreased hearing, otitis externa, otitis media, ear buzzing, motion sickness, herpes zoster, coldness (localized), fever, edema face, abscess, cellulitis, chills, generalized coldness, head fullness[Ref]
Common (1% to 10%): Hallucinations, agitation, aggressive behavior, abnormal dreams, nightmares, delusions, irritability, aggression, increased libido, restlessnessUncommon (0.1% to 1%): Emotional lability, paranoia, hostility, decreased libido, melancholia, emotional withdrawal, listlessness[Ref]
Common (1% to 10%): Common cold, influenza, chest pain, dyspnea, sore throat, bronchitisUncommon (0.1% to 1%): Epistaxis, post nasal drip, pneumonia, hyperventilation, pulmonary congestion, wheezing, hypoxia, pharyngitis, pleurisy, pulmonary collapse, sleep apnea, snoring[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Diabetes mellitus, goiter[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Anemia, thrombocythemia, thrombocytopenia, eosinophilia, erythrocytopenia[Ref]
Rare (less than 0.1%): Liver dysfunction (including hepatitis)[Ref]
1. "Product Information. Aricept (donepezil)." Pfizer US Pharmaceuticals, New York, NY. 
2. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
4. Lam W "Pharmacological treatment of cognitive deficits in Alzheimer's disease." Med J Aust 176 (2002): 297; discussion 297-8
5. Rogers SL, Friedhoff LT "The efficacy and safety of donepezil in patients with Alzheimer's disease: results of a US multicentre, randomized, double-blind, placebo-controlled trial." Dementia 7 (1996): 293-303
6. Rozzini L,  Ghianda D,  Trabucchi M,  Padovani A "Severe worsening of parkinsonism in Lewy body dementia due to donepezil." Neurology 63 (2004): 1543-4; author reply 1543-4
7. Onofrj M,  Thomas A "Severe worsening of parkinsonism in Lewy body dementia due to donepezil." Neurology 61 (2003): 1452
8. Kawashima T,  Yamada S "Delirium caused by donepezil: a case study." J Clin Psychiatry 63 (2002): 250-1
9. Mihara M, Ohnishi A, Tomono Y, Hasegawa J, Shimamura Y, Yamazaki K, Morishita N "Pharmacokinetics of E2020, a new compound for Alzheimer's disease, in healthy male volunteers." Int J Clin Pharmacol Ther Toxicol 31 (1993): 223-9
10. Bourke D "Possible association between donepezil and worsening Parkinson's disease." Ann Pharmacother 32 (1998): 610-11
11. Babic T, Zurak N "Convulsions induced by donepezil." J Neurol Neurosurg Psychiat 66 (1999): 410
12. Amouyal-Barkate K, Bagheri-Charabiani H, Montastruc JL, Moulias S, Vellas B "Abnormal movements with doneprzil in Alzheimer disease." Ann Pharmacother 34 (2000): 1347
13. Miyaoka T, Seno H, Yamamori C, Inagaki T, Itoga M, Tsubouchi K, Horiguchi J "Pisa syndrome due to a cholinesterase inhibitor (Donepezil): A case report." J Clin Psychiatry 62 (2001): 573-4
14. Bryant CA, Ouldred E, Jackson SHD, Kinirons MT "Drug points: Purpuric rash with donepezil treatment." BMJ 317 (1998): 787
15. Hashimoto M, Imamura T, Tanimukai S, Kazui H, Mori E "Urinary incontinence: an unrecognised adverse effect with donepezil." Lancet 356 (2000): 568
16. Iraqi A,  Hughes TL "An unusual case of nightmares with galantamine." J Am Geriatr Soc 57 (2009): 565
Not all side effects for Aricept may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Diarrhea
loss of appetite
muscle cramps
nausea
trouble in sleeping
unusual tiredness or weakness
vomiting


Abnormal dreams
constipation
dizziness
drowsiness
fainting
frequent urination
headache
joint pain, stiffness, or swelling
mental depression
pain
unusual bleeding or bruising
weight loss


Black, tarry stools
bloating
bloody or cloudy urine
blurred vision 
burning, prickling, or tingling sensations
cataract
chills
clumsiness or unsteadiness
confusion
cough
decreased urination
difficult or painful urination
dryness of mouth
eye irritation
fever
flushing of skin
frequent urge to urinate
high or low blood pressure
hives
hot flashes
increase in sexual desire or performance
increased heart rate and breathing
increased sweating
increased urge to urinate during the night
irregular heartbeat
itching
loss of bladder control
loss of bowel control
mood or mental changes, including abnormal crying, aggression, agitation, delusions, irritability, nervousness, or restlessness
nasal congestion
pain in chest, upper stomach, or throat
problems with speech
runny nose
severe thirst
shortness of breath
sneezing
sore throat
sunken eyes
tightness in chest
tremor
troubled breathing
wheezing
wrinkled skin


Back, leg, or stomach pains
bleeding gums
chest pain or discomfort
coma
convulsions
dark urine
difficulty breathing
fast or irregular heartbeat
fatigue
general body swelling
general tiredness and weakness
high fever
increased thirst
indigestion
light-colored stools
muscle pain or cramps
nausea and vomiting
nosebleeds
pains in stomach, side, or abdomen, possibly radiating to the back
pale skin
rash
seeing, hearing, or feeling things that are not there
seizures
severe muscle stiffness
severe nausea
slow or irregular heartbeat
stomach pain
sweating 
swelling of face, ankles, or hands
tiredness
unusually pale skin
upper right abdominal or stomach pain
yellow eyes and skin


Convulsions (seizures)
increased sweating
increased watering of mouth
increasing muscle weakness
low blood pressure
severe nausea
severe vomiting
slow heartbeat
troubled breathing

