Side effects include:
Renal allotransplantation: Fever, chills, leukopenia, thrombocytopenia, dermatologic reactions (rash, pruritus, urticaria, wheal and flare).       
Aplastic anemia: Fever, chills, skin reactions, arthralgia, headache, myalgia, nausea, chest pain, phlebitis, serum sickness.    
General side effects have included fever, chills, herpes simplex reactivation, localized infection, systemic infection, possible serum sickness, lymphadenopathy, post-cervical lymphadenopathy, tender lymph nodes and night sweats.
Hypersensitivity side effects have included anaphylaxis.
Dermatologic side effects have included rash, pruritus, urticaria, wheal, flare, toxic epidermal necrosis and wound dehiscence.
Musculoskeletal side effects have included arthralgia, chest, flank or back pain, leg pains, myalgia, joint stiffness, muscle ache, burning soles, burning palms, and foot sole pain.
Gastrointestinal side effects have included GI bleeding or perforation, hiccoughs, epigastric pain, stomach pain, diarrhea, abdominal pain, stomatitis, laryngospasm, nausea and vomiting.
Cardiovascular side effects have included hypertension, hypotension, tachycardia, congestive heart failure, edema, vasculitis and deep vein thrombosis, thrombophlebitis, clotted A-V fistula, myocarditis, cardiac irregularity, bradycardia, renal artery thrombosis, and iliac vein obstruction.
Hematologic side effects have included thrombocytopenia, leukopenia, hepatosplenomegaly, neutropenia or granulocytopenia, anemia and thrombophlebitis.
Respiratory side effects have included respiratory distress, dyspnea, apnea, pulmonary edema, bilateral pleural effusion, laryngospasm/edema, cough and sore mouth/throat.
Nervous system side effects have included headache, dizziness, paresthesia, weakness or faintness, agitation/lethargy, listlessness, lightheadedness, seizures, malaise, confusion or disorientation, abnormal involuntary movement or tremor, possible encephalitis or post viral encephalopathy and rigidity.
Local side effects have included pain at the infusion site.
Renal side effects have included proteinuria.
Ocular side effects have included periorbital edema.
Metabolic side effects have included hyperglycemia.
Hepatic side effects have included hepatosplenomegaly.