Applies to benztropine: oral solution, oral tablet
Other dosage forms:
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by benztropine. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking benztropine:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking benztropine, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with benztropine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to benztropine: compounding powder, injectable solution, oral tablet
Adverse reactions are anticholinergic in nature and include dry mouth, constipation, tachycardia, and blurred vision.[Ref]
Frequency not reported: Numbness of fingers[Ref]
Frequency not reported: Toxic psychosis, including confusion, disorientation, memory impairment, visual hallucinations, exacerbation of preexisting psychotic symptoms, nervousness, depression[Ref]
Frequency not reported: Constipation, dry mouth, nausea, vomiting, paralytic ileus[Ref]
Frequency not reported: Blurred vision, dilated pupils[Ref]
Frequency not reported: Tachycardia[Ref]
Frequency not reported: Urinary retention, dysuria[Ref]
Frequency not reported: Allergic reaction[Ref]
Frequency not reported: Heatstroke, hyperthermia, fever[Ref]
Frequency not reported: Skin rash[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. "Product Information. Cogentin (benztropine)." Merck & Co, Inc, West Point, PA. 
Not all side effects for benztropine may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
injection solution

Abdominal or stomach cramps or pain
aggressive and violent behavior
being forgetful
bloating
burning while urinating
confusion about identity, place, and time
constipation
decrease in frequency of urination
decrease in urine volume
diarrhea
difficult or painful urination
difficulty in passing urine (dribbling)
difficulty with speaking
difficulty with swallowing
discouragement
dizziness
dry mouth
extremely high fever or body temperature
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
fast, shallow breathing
fast, weak heartbeat
feeling sad or empty
fever
headache
hot, dry skin
irritability
lack of appetite
lack of sweating
listlessness
loss of interest or pleasure
mood or mental changes
muscle cramps
muscle weakness
nervousness
numbness of the fingers
pale, clammy skin
seeing things that are not there
thirst
tiredness
trouble concentrating
trouble with sleeping
vomiting


Blindness
blurred vision
change in consciousness
cold clammy skin
decreased vision
dizziness
eye pain
holding false beliefs that cannot be changed by fact
lightheadedness
loss of consciousness
muscle weakness
nausea or vomiting
no breathing
nosebleeds
numbness or tingling in the face, arms, or legs
shakiness and unsteady walk
sweating
tearing
unsteadiness, trembling, or other problems with muscle control or coordination
unusual excitement, nervousness, or restlessness
vision problems
wheezing


Enlarged pupils
loss of appetite
skin rash
weight loss

