Generic Name: betaxolol ophthalmic
Applies to betaxolol ophthalmic: ophthalmic solution, ophthalmic suspension
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by betaxolol ophthalmic (the active ingredient contained in Betoptic). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking betaxolol ophthalmic:
Some of the side effects that can occur with betaxolol ophthalmic may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to betaxolol ophthalmic: ophthalmic solution, ophthalmic suspension
The most commonly reported side effect was eye discomfort.[Ref]
Very common (10% or more): Eye discomfort (16%)Common (1% to 10%): Foreign body sensation in eyesUncommon (0.1% to 1%): Tearing on instillation of the drops, punctate keratitis, asthenopia, eye discharge, eyelid margin crusting, conjunctival disorder, conjunctival edema, ocular hyperemiaRare (less than 0.1%): Signs and symptoms of ocular irritation (e.g., burning, stinging, itching, tearing, redness), pain, corneal punctuate staining, decreased corneal sensitivity, dry eyes, blepharitis, keratitis, blurred vision, anisocoria, photophobia, blepharoconjunctivitis, cataract, refraction disorderFrequency not reported: Choroidal detachment following filtration surgery, corneal erosion, ptosis, diplopia[Ref]
Rare (less than 0.1%): Systemic allergic reactions including angioedema, urticaria, localized and generalized rash, pruritus, anaphylactic reaction[Ref]
Rare (less than 0.1%): Bradycardia, atrioventricular block, cardiac failure, hypotension, Raynaud's phenomenon, cold hands and feet, exacerbation of intermittent claudicationFrequency not reported: Congestive heart failure, chest pain, palpitations, edema, arrhythmia, cardiac arrest[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): RhinitisRare (less than 0.1%): Bronchospasm (predominantly in patients with pre-existing bronchospastic disease), dyspnea, asthma, rhinorrheaFrequency not reported: Cough, thickened bronchial secretions, respiratory failure, antral lavage[Ref]
Rare (less than 0.1%): Insomnia, sleep disorders, depression, hallucinations, psychoses, confusion, nightmares[Ref]
Rare (less than 0.1%): Dizziness, paresthesia, headacheFrequency not reported: Memory loss, syncope, cerebrovascular accident, cerebral ischemia, increases in signs and symptoms of myasthenia gravis, dysgeusia, vertigo, lethargy[Ref]
Rare (less than 0.1%): Nausea, vomiting, diarrheaFrequency not reported: Dyspepsia, dry mouth, abdominal pain, glossitis[Ref]
Rare (less than 0.1%): Alopecia, skin rashFrequency not reported: Psoriasiform rash or exacerbation of psoriasis, hives, toxic epidermal necrolysis, hair loss, periorbital edema[Ref]
Rare (less than 0.1%): Masking of the symptoms of thyrotoxicosis[Ref]
Rare (less than 0.1%): Sexual dysfunction Frequency not reported: Decreased libido[Ref]
Rare (less than 0.1%): Increase in anti-nuclear antibodies (ANA)[Ref]
Rare (less than 0.1%): Hypoglycemia[Ref]
Frequency not reported: Myalgia[Ref]
Frequency not reported: Asthenia[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
2. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
3. "Product Information. Betoptic (betaxolol ophthalmic)." Alcon Laboratories Inc, Fort Worth, TX. 
Not all side effects for Betoptic may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Pain in the eye


Blistering, peeling, or loosening of skin
blue lips, fingernails, or skin
blurred vision
change in color vision
chest pain or discomfort
chills
cough
crusting of eyelashes
decreased urine output
decreased vision
diarrhea
different size pupils of the eyes
difficulty in breathing, chewing, swallowing, or talking
difficulty seeing at night
dilated neck veins
double vision
drainage from eyes
drooping eyelids
extreme fatigue
fast, slow, or irregular heartbeat
feeling of having something in the eye
hives
increased sensitivity of eyes to sunlight
irregular, fast or slow, or shallow breathing
irritation or inflammation of eye
itching, dryness of eyes
itching skin
joint or muscle pain
lightheadedness, dizziness, or fainting
muscle weakness
noisy breathing
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
red skin lesions, often with a purple center
red, irritated eyes
severe tiredness
shortness of breath
skin rash
sore throat
sores, ulcers, or white spots in mouth or on lips
sweating
swelling of eyelids
swelling of face, fingers, feet, or lower legs
tearing
thickened mucous from lungs
tightness in chest
troubled breathing
unusual tiredness or weakness
weight gain
wheezing


Bad, unusual, or unpleasant (after) taste
change in sense of smell
change in taste
discouragement
feeling of constant movement of self or surroundings
feeling sad or empty
hair loss
headaches
irritability
lack of appetite
loss of interest or pleasure
redness, swelling, or soreness of tongue
sensation of spinning
sleeplessness
tiredness
trouble concentrating
trouble sleeping
unable to sleep
unusual drowsiness, dullness, tiredness, weakness, or feeling of sluggishness

