Generic Name: drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium
Common side effects of Beyaz include: headache and spotting. Other side effects include: irregular menses and migraine.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium: oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium:
Some of the side effects that can occur with drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium: oral tablet
Cardiovascular side effects have included hypertension, arterial or deep venous thrombotic events, strokes, and myocardial infarctions.[Ref]
Genitourinary side effects have included breast tenderness, decreased libido, unscheduled (breakthrough or intracyclic) bleeding and spotting.
Gastrointestinal side effects have included nausea, vomiting, and inflammatory bowel disease.[Ref]
Hepatic side effects have included jaundice, cholestasis and hepatic adenomas.[Ref]
Metabolic side effects have included gallbladder disease, liver function disturbances, liver tumors, hyperkalemia, hypertriglyceridemia, changes in glucose tolerance, and effect on peripheral insulin resistance (including diabetes mellitus).[Ref]
Nervous system side effects have included an increase in frequency or severity of migraine headaches.[Ref]
Ocular side effects have included loss of vision, proptosis, diplopia, papilledema, or retinal vascular lesions.[Ref]
Psychiatric side effects have included irritability, depression and affect lability.[Ref]
Oncologic side effects have included carcinoma of the breasts and reproductive organs.[Ref]
Musculoskeletal side effects have included systemic lupus erythematosus.[Ref]
Dermatologic side effects have included chloasma, angioedema, erythema nodosum, and erythema multiforme.[Ref]
Hypersensitivity side effects have included anaphylactic reaction.[Ref]
1. "Product Information. Beyaz (drospirenone/ethinyl estradiol/levomefolate)." Bayer Pharmaceutical Inc, West Haven, CT. 
Not all side effects for Beyaz may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Breast pain or tenderness
headache, severe and throbbing
heavy non-menstrual vaginal bleeding
irregular menstrual periods
nausea
normal menstrual bleeding occurring earlier, possibly lasting longer than expected


Longer or heavier menstrual periods
unusual tiredness or weakness
vomiting


Abdominal or stomach pain
chills
clay-colored stools
dark urine
difficulty with breathing
dizziness
fever
headache
itching
loss of appetite
pain in the chest, groin, or legs, especially the calves
rash
slurred speech
sudden loss of coordination
sudden, severe weakness or numbness in the arm or leg
sudden, unexplained shortness of breath
unpleasant breath odor
unusual tiredness or weakness
vision changes
vomiting of blood
yellow eyes or skin


Crying
decreased interest in sexual intercourse
delusions of persecution, mistrust, suspiciousness, and/or combativeness
false or unusual sense of well-being
inability to have or keep an erection
irritability
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
mental depression
quick to react or overreact emotionally
rapidly changing moods
weight gain

