 Check with your doctor if any of these most COMMON side effects persist or become bothersome:
Blurred vision; dizziness; drowsiness; mild diarrhea; nausea; pain, swelling, or redness at the injection site; vomiting.
Severe allergic reactions (rash; hives; itching; difficulty breathing; tightness in the chest; swelling of the mouth, face, lips, or tongue); agitation; bizarre behavior; blood in urine; bloody stools; chest pain; chills; confusion; extreme tiredness; fainting; fast heartbeat; fever; flushing with lightheadedness or fainting; hallucinations; headache; itching; muscle pain; pounding in the chest; rapid breathing; seizures; severe diarrhea; stomach pain/cramps; vaginal irritation or itching; worsening of skin lesions.
Hypersensitivity side effects associated with parenteral penicillin G have included skin eruptions (maculopapular to exfoliative dermatitis), urticaria, laryngeal edema, fever, eosinophilia, other serum sickness-like reactions (including chills, fever, edema, arthralgia, and prostration), and anaphylaxis (including shock and death).  Hypersensitivity reactions including allergic vasculitis, pruritus, fatigue, asthenia, and pain have been temporally associated with parenteral penicillin G benzathine use.
Nervous system side effects associated with parenteral penicillin G have included neuropathy.  Headache, tremors, dizziness, somnolence, transverse myelitis, seizures, and coma have been temporally associated with parenteral penicillin G benzathine use.
The onset of pseudomembranous colitis symptoms may occur during or after treatment.
Gastrointestinal side effects associated with parenteral penicillin G have included pseudomembranous colitis.  Nausea, vomiting, blood in stool, and intestinal necrosis have been temporally associated with parenteral penicillin G benzathine use.
Psychiatric side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included nervousness, confusion, anxiety, and euphoria.  A syndrome manifested by a variety of central nervous system symptoms such as severe agitation with confusion, visual and auditory hallucinations, and a fear of impending death (Hoigne's syndrome) has been reported following procaine penicillin use, and less commonly, following benzathine penicillin-procaine penicillin use.  Other symptoms associated with this syndrome have included psychosis, seizures, dizziness, tinnitus, cyanosis, palpitations, tachycardia, and abnormal taste perception.
Cardiovascular side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included cardiac arrest, hypotension, tachycardia, palpitations, pulmonary hypertension, pulmonary embolism, vasodilation, vasovagal reaction, cerebrovascular accident, and syncope.
Renal side effects associated with parenteral penicillin G have included nephropathy.  Elevated BUN, elevated creatinine, and renal failure have been temporally associated with parenteral penicillin G benzathine use.
Hematologic side effects associated with parenteral penicillin G have included hemolytic anemia, leukopenia, and thrombocytopenia.  Lymphadenopathy has been temporally associated with parenteral penicillin G benzathine use.
Local side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included injection site reactions, including pain, inflammation, lump, abscess, necrosis, edema, hemorrhage, cellulitis, hypersensitivity, atrophy, ecchymosis, and skin ulcer.  Neurovascular reactions including warmth, vasospasm, pallor, mottling, gangrene, numbness of the extremities, cyanosis of the extremities, and neurovascular damage have been temporally associated with parenteral penicillin G benzathine use.
Respiratory side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included hypoxia, apnea, and dyspnea.
Hepatic side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included elevated serum glutamic oxaloacetic transaminase (SGOT).
Musculoskeletal side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included joint disorder, periostitis, myoglobinuria, rhabdomyolysis, and exacerbation of arthritis.
Ocular side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included blurred vision and blindness.
Genitourinary side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included neurogenic bladder, hematuria, proteinuria, impotence, and priapism.
Other side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included aggravation of existing disorder.
Dermatologic side effects temporally associated with parenteral penicillin G benzathine have included diaphoresis.