Generic Name: brompheniramine / phenylephrine
Applies to brompheniramine / phenylephrine: chewable tablets
Other dosage forms:
 Check with your doctor if any of these most COMMON side effects persist or become bothersome:
Constipation; diarrhea; dizziness; drowsiness; dry mouth; excitability; headache; loss of appetite; nausea; nervousness or anxiety; trouble sleeping; upset stomach; vomiting; weakness.
Severe allergic reactions (rash; hives; itching; difficulty breathing; tightness in the chest; swelling of the mouth, face, lips, or tongue); blurred vision or other vision changes; confusion; decreased coordination; difficulty urinating or inability to urinate; fainting; fast or irregular heartbeat; hallucinations; mood or mental changes; persistent trouble sleeping; restlessness; seizures; severe dizziness, lightheadedness, or headache; severe drowsiness; tremor; wheezing.


Applies to brompheniramine / phenylephrine: oral capsule extended release, oral elixir, oral liquid, oral suspension extended release, oral tablet, oral tablet chewable, oral tablet chewable extended release, oral tablet extended release
Gastrointestinal side effects have included nausea, epigastric distress, anorexia, vomiting, diarrhea, and constipation.[Ref]
Cardiovascular side effects have included hypotension, palpitations, tachycardia, and extrasystoles.[Ref]
Genitourinary side effects have included urinary frequency, difficult urination, urinary retention, and early menses.[Ref]
Respiratory side effects have included thickening of bronchial secretions, tightness of chest, wheezing, and nasal stuffiness.[Ref]
Hematologic side effects have included hemolytic anemia, thrombocytopenia and agranulocytosis.[Ref]
Nervous system side effects have included headache, sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesias, vertigo, hysteria, neuritis and convulsions.[Ref]
Ocular side effects have included blurred vision and diplopia.[Ref]
Dermatologic side effects have included photosensitivity, excessive perspiration, and flushing.[Ref]
General side effects have included chills, and dryness of the mouth, nose and throat.[Ref]
Hypersensitivity side effects have included urticaria, drug rash, and anaphylactic shock.[Ref]
1. "Product Information. Brovex-D (brompheniramine-phenylephrine)." Pharmakon Labs Inc, Tampa, FL. 
2. "Product Information. VaZol-D (brompheniramine-phenylephrine)." Wraser Pharmaceuticals, Ridgeland, MS. 
Not all side effects for Bromfed may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
sustained-release tablets, tabletselixir, liquid, suspension, sustained-release capsules, syrup
