Generic Name: butabarbital
Applies to butabarbital: elixir, tablets
 Check with your doctor if any of these most COMMON side effects persist or become bothersome:
Clumsiness; dizziness; excessive daytime drowsiness; lightheadedness.
Severe allergic reactions (rash; hives; itching; difficulty breathing; tightness in the chest; swelling of the mouth, face, lips, or tongue; unusual hoarseness); abnormal thoughts or behavior; confusion; fainting; fever; hallucinations; mental or mood changes; nausea or vomiting; new or worsening trouble sleeping; severe dizziness; shortness of breath; swelling or tightness of the throat; very slow breathing.


Applies to butabarbital: oral elixir, oral tablet
Nervous system side effects have included somnolence, headache, confusion, hyperkinesias, ataxia, and dizziness.[Ref]
Cardiovascular side effects have included bradycardia, hypotension, and syncope.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included nausea, vomiting, and constipation.[Ref]
Hypersensitivity reactions have included angioedema, skin rash, and exfoliative dermatitis.[Ref]
Oncologic side effects have included a possible increased frequency of malignancy (particularly liver cancer and brain tumors) following use of phenobarbital and other barbiturates.[Ref]
Other side effects have included physical and psychological dependence.  Withdrawal symptoms have been reported when butabarbital (the active ingredient contained in Butisol Sodium) therapy has been discontinued suddenly.[Ref]
Psychiatric side effects have included agitation, nightmares, nervousness, psychiatric disturbance, hallucinations, insomnia, anxiety, and abnormal thinking.[Ref]
Respiratory side effects have included hypoventilation and apnea.[Ref]
1. "Product Information. Butisol Sodium (butabarbital)." Meda Pharmaceuticals, Somerset, NJ. 
Not all side effects for Butisol Sodium may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
