More frequently reported side effects include: dizziness, drowsiness, insomnia, vertigo, confusion, headache, and irritability.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to chlordiazepoxide: oral capsule, oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by chlordiazepoxide. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking chlordiazepoxide:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking chlordiazepoxide, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with chlordiazepoxide may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to chlordiazepoxide: injectable powder for injection, oral capsule, oral tablet
Common (1% to 10%): Light-headedness, drowsiness, sedation, unsteadiness, ataxiaRare (less than 0.1%): Reduced alertness, headache, dizziness, vertigoFrequency not reported: Confusion, extrapyramidal symptoms, changes in EEG patterns, restlessness, agitation, tremor, dysarthria, amnesia[Ref]
Rare (less than 0.1%): FatigueFrequency not reported: Edema[Ref]
Rare (less than 0.1%): Numbed emotionsFrequency not reported: Dependence, irritability, aggressive outbursts, delusion, nightmares, hallucinations, inappropriate behavior, rage, psychosis[Ref]
Frequency not reported: Blood dyscrasias (including agranulocytosis), thrombocytopenia[Ref]
Frequency not reported: Jaundice, hepatic dysfunction[Ref]
Frequency not reported: Skin eruptions[Ref]
Rare (less than 0.1%): Hypotension[Ref]
Rare (less than 0.1%): Gastrointestinal symptomsFrequency not reported: Nausea, constipation, salivation changes[Ref]
The most commonly reported side effects were light-headedness, drowsiness, sedation, unsteadiness, and ataxia.[Ref]
Rare (less than 0.1%): Changes in libido, urinary retentionFrequency not reported: Minor menstrual irregularities, increased/decreased libido, incontinence[Ref]
Rare (less than 0.1%): Muscle weakness[Ref]
Rare (less than 0.1%): Blurred vision, visual disturbance[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
2. "Product Information. Librium (chlordiazepoxide)." Roche Laboratories, Nutley, NJ. 
Not all side effects for chlordiazepoxide may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Fainting
mood or mental changes
shakiness and unsteady walk
unsteadiness, trembling, or other problems with muscle control or coordination


Abdominal and muscle cramps
chills
clay-colored stools
convulsions
cough or hoarseness
dark urine
difficulty in speaking
dizziness
drooling
fever with or without chills
general feeling of tiredness or weakness
headache
itching
light-colored stools
loss of appetite
loss of balance control
lower back or side pain
muscle trembling, jerking, or stiffness
nausea and vomiting
painful or difficult urination
pale skin
rash
restlessness
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
shuffling walk
sleeplessness
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
stiffness of the limbs
stomach pain
sweating
swelling
trouble sleeping
twisting movements of the body
unable to sleep
uncontrolled movements, especially of the face, neck, and back
unpleasant breath odor
unusual bruising or bleeding
unusual tiredness or weakness
vomiting of blood
yellow eyes or skin


Change in consciousness
lack of coordination
loss of consciousness
sleepiness or unusual drowsiness


Decreased interest in sexual intercourse
difficulty having a bowel movement (stool)
inability to have or keep an erection
increased in sexual ability, desire, drive, or performance
increased interest in sexual intercourse
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
menstrual changes
skin blisters

