Generic Name: desloratadine / pseudoephedrine
More frequent side effects include: headache, insomnia, and xerostomia.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to desloratadine / pseudoephedrine: oral tablet extended release 12 hr, oral tablet extended release 24 hr
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by desloratadine / pseudoephedrine. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking desloratadine / pseudoephedrine:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking desloratadine / pseudoephedrine, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with desloratadine / pseudoephedrine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to desloratadine / pseudoephedrine: oral tablet extended release
Cardiovascular side effects have included tachycardia and palpitations.[Ref]
Hypersensitivity side effects have included rash, pruritus, urticaria, edema, dyspnea, and anaphylaxis.[Ref]
Nervous system side effects have included headache, insomnia, somnolence, dizziness, and hyperactivity.[Ref]
Hepatic side effects have included elevated liver enzymes including bilirubin and very rarely hepatitis.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included nausea and anorexia.[Ref]
General side effects have included dry mouth, fatigue and pharyngitis.[Ref]
1. "Product Information. Clarinex-D 24 Hour (desloratadine-pseudoephedrine)." Schering-Plough Corporation, Kenilworth, NJ. 
Not all side effects for Clarinex-D 12 Hour may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Abdominal or stomach pain area
chills 
clay-colored stools
cough
dark urine
difficult or labored breathing
difficulty swallowing
dizziness
elevated liver enzymes
fast heartbeat
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
fever
general tiredness and weakness
headache 
hives
irregular heartbeat
itching
light-colored stools
loss of appetite 
nausea
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips or tongue
rash
redness of skin
shortness of breath
skin rash
swelling
tightness in chest
unpleasant breath odor
unusual tiredness or weakness 
upper right abdominal pain
vomiting of blood
vomiting
welts
wheezing
yellow eyes or skin


Increased heart rate
sleepiness or unusual drowsiness


Dry mouth
sleeplessness
trouble sleeping
unable to sleep


Body aches or pain
congestion
dryness or soreness of throat
hoarseness 
nervousness
restlessness 
runny nose
sleepiness or unusual drowsiness
tender, swollen glands in neck
trouble sitting still
voice changes
weight loss

