Applies to clevidipine: intravenous emulsion
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by clevidipine. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking clevidipine, check with your doctor or nurse immediately:


Applies to clevidipine: intravenous emulsion
Cardiovascular side effects have included atrial fibrillation (up to 21%), myocardial infarction (less than 1%), cardiac arrest (less than 1%), systemic hypotension, and reflex tachycardia.  Hypotension and reflex tachycardia have been reported during postmarketing experience.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included nausea (up to 21%) and vomiting (3.2%).  Ileus and nausea have been reported during postmarketing experience.[Ref]
Renal side effects have included acute renal failure (up to 9%).[Ref]
Nervous system side effects have included headache (6.3%) and syncope (less than 1%).[Ref]
Respiratory side effects have included dyspnea (less than 1%).[Ref]
Other side effects have included decreased oxygen saturation (possible pulmonary shunting) during postmarketing experience.
Metabolic side effects have included increased blood triglycerides during postmarketing experience.
Hypersensitivity side effects have included hypersensitivity during postmarketing experience.
1. "Clevidipine (Cleviprex) for IV treatment of severe hypertension." Med Lett Drugs Ther 50 (2008): 73-4
2. "Product Information. Cleviprex (clevidipine)." The Medicines Company, Parsippany, NJ. 
Not all side effects for clevidipine may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Agitation
confusion
decreased urine output
depression
dizziness
fainting
fast or irregular heartbeat
headache
hostility
irritability
lethargy
loss of consciousness
muscle twitching
nausea
rapid weight gain
seizures (convulsions)
stupor
swelling of the face, ankles, or hands
unusual tiredness or weakness


Chest pain or discomfort
difficult or labored breathing
pain or discomfort in the arms, jaw, back, or neck
shortness of breath
stopping of the heart
sweating
tightness in the chest
unconsciousness
very low blood pressure or pulse
vomiting
wheezing

