Applies to codeine: oral solution, oral syrup, oral tablet, oral tablet extended release
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by codeine. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking codeine:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking codeine, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with codeine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to codeine: compounding powder, injectable solution, oral solution, oral tablet
The most frequently observed adverse reactions include drowsiness lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, sweating, and constipation.[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Bronchospasm, laryngospasm, respiratory depression	Frequency not reported: Respiratory arrest, dyspnea 							Postmarketing reports: Deaths due to respiratory depression[Ref]
Respiratory depression resulting in death has been reported in children who received codeine postoperatively following tonsillectomy and/or adenoidectomy.  These children had evidence of being ultra-rapid metabolizers of codeine.  Death has also been reported in nursing infants exposed to high levels of morphine in breast milk due to their breastfeeding mother being an ultra-rapid metabolizer of codeine.[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Heartbeat irregularities, blood pressure changes, syncopeFrequency not reported: Flushing, hypotension, palpitations, circulatory depression, shock, cardiac arrest, circulatory depression, bradycardia, tachycardia, edema[Ref]
Common (1% to 10%): Drowsiness, dizzinessUncommon (0.1% to 1%): Headache, lightheadedness, feeling faint, paradoxical CNS stimulation (especially in children), disorientation, restlessness, shakiness, somnolence, weaknessFrequency not reported: Seizures[Ref]
Frequency not reported: Fatigue, vertigo, malaise, hypothermia, fever, addiction, tolerance, dependence, withdrawal reactions upon discontinuation of chronically administered drug included diarrhea, sweating, vomiting, insomnia, agitation, tremor, body aches, gooseflesh, loss of appetite, nervousness or restlessness, runny nose, sneezing, shivering, stomach cramps, nausea, sleep disturbances, yawning, weakness, tachycardia, fever, irritability, mydriasis[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Itching, facial swelling, pruritus, urticaria, histamine release (hypotension, sweating, flushing of the face, tachycardia, breathlessness)Frequency not reported: Allergic reactions including maculopapular rash[Ref]
Common (1% to 10%): ConstipationUncommon (0.1% to 1%): Dry mouth, loss of appetite, nausea, vomiting, paralytic ileus, toxic megacolon, anorexia, stomach crampsFrequency not reported: Gastrointestinal distress, anorexia, diarrhea, pancreatitis[Ref]
Frequency not reported: Biliary spasm[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Urinary retention or hesitance, ureteric spasm, reduced libido and/or potency[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): RashFrequency not reported: Sweating, urticaria, pruritus[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Miosis, blurred or double visionFrequency not reported: Visual disturbances[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Antidiuretic effectFrequency not reported: Decreased libido or potency, erectile dysfunction, sexual dysfunction[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Euphoria, dysphoria, unusual dreams, hallucinations, insomnia, anxietyFrequency not reported: Mood changes, restlessness, confusion, mental depression[Ref]
Frequency not reported: Hyperglycemia, anorexia[Ref]
1. "Multum Information Services, Inc. Expert Review Panel"  
2. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
4. "Product Information. Codeine Sulfate (codeine)." Roxane Laboratories Inc, Columbus, OH. 
Not all side effects for codeine may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Bloating
blurred vision
chills
cold, clammy skin
confusion
constipation
darkened urine
difficult or troubled breathing
dizziness
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
fainting
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
fast, weak pulse
feeling of warmth
fever
indigestion
irregular, fast or slow, or shallow breathing
lightheadedness
loss of appetite
nausea
no blood pressure or pulse
no breathing
pains in the stomach, side, or abdomen, possibly radiating to the back
pale or blue lips, fingernails, or skin
redness of the face, neck, arms, and occasionally, upper chest
shortness of breath
stopping of the heart
sweating
unconsciousness
unusual tiredness or weakness
vomiting
wheezing
yellow eyes or skin


Bluish lips or skin
change in consciousness
chest pain or discomfort
constricted, pinpoint, or small pupils (black part of the eye)
decreased awareness or responsiveness
extreme sleepiness or unusual drowsiness
loss of consciousness
no blood pressure or pulse
severe sleepiness
slow or irregular heartbeat


Drowsiness
relaxed and calm


Abdominal or stomach pain or cramps
blurred or loss of vision
diarrhea
disturbed color perception
double vision
dry mouth
false or unusual sense of well-being
fear or nervousness
feeling of constant movement of self or surroundings
halos around lights
headache
hives or welts
itching skin
night blindness
overbright appearance of lights
redness of the skin
sensation of spinning
shakiness
skin rash
sleeplessness
trouble sleeping
tunnel vision
unable to sleep
weight loss

