Generic Name: pseudoephedrine
Applies to pseudoephedrine: oral capsule, oral capsule extended release, oral capsule liquid filled, oral liquid, oral solution, oral suspension, oral syrup, oral tablet, oral tablet chewable, oral tablet extended release
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by pseudoephedrine (the active ingredient contained in Contac Cold). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking pseudoephedrine, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Some of the side effects that can occur with pseudoephedrine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to pseudoephedrine: compounding powder, oral liquid, oral suspension extended release, oral tablet, oral tablet chewable, oral tablet extended release
The most commonly reported adverse effects have included cardiovascular and (e.g.  elevated blood pressure, tachycardia, or arrhythmias), CNS stimulation (e.g.  restlessness, insomnia, anxiety, tremors, and rarely hallucinations), skin rashes, and urinary retention.[Ref]
Frequency not reported: Tachycardia, palpitations, arrhythmia, hypertension, impaired circulation to the extremities[Ref]
Frequency not reported: Headache, tremor
Frequency not reported: Dry mouth, nausea, vomiting
Frequency not reported: Hypersensitivity reactions including cross-sensitivity with other sympathomimetic[Ref]
Rare (less than 0.1%): HallucinationsFrequency not reported: Restlessness, insomnia, sleep disturbances, anxiety, excitability[Ref]
Frequency not reported: Urinary retention, especially in men with prostatic enlargement
Frequency not reported: Angle-closure glaucoma
Frequency not reported: Skin rashes, fixed drug eruption in the form of erythematous nodular patches[Ref]
Post marketing reports: False-positive amphetamine immunoassay[Ref]
False-positives can occur far below the published threshold indicating that cross-reactivity in human specimens is sometimes greater than the limits reported.[Ref]
1. "Product Information. Sudafed (pseudoephedrine)." Glaxo Wellcome, Research Triangle Park, NC. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
4. Depriest AZ,  Knight JL,  Doering PL,  Black DL "Pseudoephedrine and false-positive immunoassay urine drug tests for amphetamine." Pharmacotherapy  (2012):
Not all side effects for Contac Cold may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Convulsions (seizures)
hallucinations (seeing, hearing, or feeling things that are not there)
 irregular or slow heartbeat
shortness of breath or troubled breathing


Convulsions (seizures)
fast breathing 
hallucinations (seeing, hearing, or feeling things that are not there)
increase in blood pressure
irregular heartbeat (continuing)
shortness of breath or troubled breathing (severe or continuing)
 slow or fast heartbeat (severe or continuing)
unusual nervousness, restlessness, or excitement


Nervousness
restlessness
trouble in sleeping


Difficult or painful urination
dizziness or light-headedness
fast or pounding heartbeat
headache
increased sweating
nausea or vomiting
trembling
unusual paleness
weakness

