Generic Name: carbetapentane / pseudoephedrine / pyrilamine
Applies to carbetapentane / pseudoephedrine / pyrilamine: liquid
 Check with your doctor if any of these most COMMON side effects persist or become bothersome:
Diarrhea; dizziness; drowsiness; dry mouth, nose, or throat; excitability; headache; indigestion; loss of appetite; nausea; nervousness; trouble sleeping; vomiting; weakness.
Severe allergic reactions (rash; hives; itching; difficulty breathing; tightness in the chest; swelling of the mouth, face, lips, or tongue); chest pain or tightness; difficult or painful urination, inability to urinate, or changes in the amount of urine; fast or irregular heartbeat; fever, chills, or persistent sore throat; hallucinations; increased trouble sleeping; mental or mood changes; seizures; severe dryness of mouth, nose, and throat; severe or persistent dizziness, drowsiness, lightheadedness, or headache; shortness of breath; tremor; vision changes (eg, blurred or double vision)


Applies to carbetapentane / pseudoephedrine / pyrilamine: oral liquid, oral syrup
Cardiovascular side effects have included pallor, cardiac arrhythmias, increased heart rate, and increased blood pressure.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included dry mouth, vomiting, diarrhea, nausea, anorexia, and heartburn.[Ref]
Nervous system side effects have included sedation, dizziness, headache, weakness, nervousness, convulsions, CNS stimulation, tremors, and insomnia.[Ref]
Genitourinary side effects have included polyuria and dysuria.  Urinary retention may occur in patients with prostatic hypertrophy.[Ref]
Ocular side effects have included diplopia.
Psychiatric side effects have included hallucinations.[Ref]
Respiratory side effects have included respiratory difficulties.[Ref]
1. "Product Information. Zotex-D (carbetapentane / pseudoephedrine / pyrilamine)." Vertical Pharmaceuticals Inc, Scotch Plains, NJ. 
Not all side effects for Corzall Plus may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
