Commonly reported side effects of cyclobenzaprine include: drowsiness and xerostomia. Other side effects include: fatigue.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to cyclobenzaprine: oral capsule extended release, oral suspension, oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by cyclobenzaprine. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking cyclobenzaprine:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking cyclobenzaprine, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with cyclobenzaprine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to cyclobenzaprine: compounding powder, oral capsule extended release, oral tablet, oral and topical kit
The most frequently occurring adverse reactions have included dry mouth, dizziness, fatigue, constipation, nausea, dyspepsia, and somnolence.[Ref]
Very common (10% or more): Drowsiness (up to 38%)Common (1% to 10%): Dizziness, somnolencePostmarketing reports: Headache, serotonin syndrome, seizures, ataxia, tremors, hypertonia, convulsions, abnormal sensations, paresthesia, ageusia[Ref]
Elderly patients may be particularly susceptible to the sedation and confusion which may accompany cyclobenzaprine therapy.[Ref]
Common (1% to 10%): Irritability, mental acuity decreased, nervousnessPostmarketing reports: Nervousness, confusion, disorientation, insomnia, depressed mood, anxiety, agitation, psychosis, abnormal thinking and dreaming, hallucinations, excitement[Ref]
Postmarketing reports: Anaphylaxis, angioedema, pruritus, facial edema, urticaria, rash[Ref]
Very common (10% or more): Dry mouth (up to 32%)Common (1% to 10%): Constipation, nausea, dyspepsia, abdominal pain, acid regurgitation, diarrheaPostmarketing reports: Unpleasant taste, vomiting, anorexia, gastritis, thirst, flatulence, tongue edema[Ref]
Postmarketing reports: Abnormal liver function, hepatitis, jaundice, cholestasis[Ref]
Postmarketing reports: Syncope, tachycardia, arrhythmia, vasodilation, palpitation, hypotension[Ref]
Common (1% to 10%): Fatigue Postmarketing reports: Asthenia, malaise, vertigo[Ref]
Postmarketing reports: Sweating[Ref]
Postmarketing reports: Urinary frequency and/or retention[Ref]
Postmarketing reports: Local weakness, dysarthria, muscle twitching[Ref]
Postmarketing reports: Blurred vision, diplopia, tinnitus[Ref]
Common (1% to 10%): Upper respiratory infection, pharyngitis[Ref]
1. "Product Information. Amrix (cyclobenzaprine)." A-S Medication Solutions, Chicago, IL. 
2. "Product Information. Flexeril (cyclobenzaprine)." Merck & Co, Inc, West Point, PA. 
Not all side effects for cyclobenzaprine may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Clumsiness or unsteadiness
confusion
fainting
mental depression
problems in urinating
ringing or buzzing in the ears
skin rash, hives, or itching occurring without other symptoms of an allergic reaction listed above
unusual thoughts or dreams
yellow eyes or skin


Convulsions (seizures)
drowsiness (severe)
dry, hot, flushed skin
fast or irregular heartbeat
hallucinations (seeing, hearing, or feeling things that are not there)
increase or decrease in body temperature
troubled breathing
unexplained muscle stiffness
unusual nervousness or restlessness (severe)
vomiting (occurring together with other symptoms of overdose)


Blurred vision
dizziness, drowsiness, or lightheadedness
dryness of the mouth


Bloated feeling or gas, indigestion, nausea or vomiting, or stomach cramps or pain
constipation
diarrhea
excitement or nervousness
frequent urination
general feeling of discomfort or illness
headache
muscle twitching
numbness, tingling, pain, or weakness in hands or feet
pounding heartbeat
problems in speaking
trembling
trouble sleeping
unpleasant taste or other taste changes
unusual muscle weakness
unusual tiredness

