Commonly reported side effects of dalfampridine include: urinary tract infection. Other side effects include: equilibrium disturbance, insomnia, and nausea.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
If any of the following symptoms of overdose occur while taking dalfampridine, get emergency help immediately:
Renal side effects including urinary tract infection (12%) have been reported.
General side effects including insomnia (9%) and asthenia (7%) have been reported.
Nervous system side effects including dizziness (7%), headache (7%), balance disorder (5%), multiple sclerosis relapse (4%), and paresthesia (4%) have been reported.
Gastrointestinal side effects including nausea (7%), constipation (3%), dyspepsia (2%), and pharyngolaryngeal pain (2%) have been reported.
Musculoskeletal side effects including back pain (5%) have been reported.
Respiratory side effects including nasopharyngitis (4%) have been reported.
Genitourinary side effects have been have reported in animal studies which noted a significant increase in uterine polyps at the highest dose tested.
Bladder pain
bloody or cloudy urine
difficult, burning, or painful urination
frequent urge to urinate
lower back or side pain
Blurred vision
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
difficulty controlling your bladder or bowels
difficulty walking
feeling sad or depressed
forgetful
muscle cramps
numbness or tingling in your arms, legs, or face
slurred speech or problems with swallowing
unusual tiredness or weakness
Cough
dizziness
fast heartbeat
hives
itching
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
shortness of breath
skin rash
tightness in the chest
Confusion
epileptic seizure that will not stop
increased sweating
memory loss
problems with memory
reduced awareness
seizures
weakness
Headache
lack or loss of strength
nausea
trouble sleeping
Back pain
constipation
fever
headache
muscle aches
sore throat
stuffy or runny nose