Generic Name: dextromethorphan
Applies to dextromethorphan: oral capsule, oral capsule liquid filled, oral elixir, oral liquid, oral lozenge/troche, oral solution, oral suspension, oral suspension extended release, oral syrup, oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by dextromethorphan (the active ingredient contained in Delsym). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking dextromethorphan, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Some of the side effects that can occur with dextromethorphan may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to dextromethorphan: compounding powder, oral capsule, oral disintegrating strip, oral drops, oral liquid, oral lozenge, oral solution, oral suspension extended release, oral syrup, oral tablet chewable
Adverse effects have included gastrointestinal disturbances such as stomach upset and diarrhea.[Ref]
Frequency not reported: Drowsiness, dizziness, convulsions[Ref]
Frequency not reported: Respiratory depression[Ref]
Frequency not reported: Vomiting, nausea, diarrhea, abdominal pain, gastrointestinal disturbance[Ref]
Rare (less than 0.1%): Fixed-drug eruptions[Ref]
Cases of abuse have been reported.[Ref]
Frequency not reported: Mental confusion, excitation, insomnia, abuse[Ref]
Frequency not reported: Rash, angioedema, pruritus, urticaria[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
2. Helfer J, Kim OM "Psychoactive abuse potential of Robitussin-DM." Am J Psychiatry 147 (1990): 672-3
3. Murray S, Brewerton T "Abuse of over-the-counter dextromethorphan by teenagers." South Med J 86 (1993): 1151-3
4. Bostwick JM "Dextromethorphan-induced manic symptoms in a bipolar patient on lithium." Psychosomatics 37 (1996): 571-2
5. Hall RC, Beresford TP, Stickney SK, Nasdahl CS, Coleman JH "Psychiatric reactions produced by respiratory drugs." Psychosomatics 26 (1985): 605-8,616-7
6. Polles A, Griffith JL "Dextromethorphan-induced mania." Psychosomatics 37 (1996): 71-4
7. Wolfe TR, Caravati EM "Massive dextromethorphan ingestion and abuse." Am J Emerg Med 13 (1995): 174-6
8. Stubb S, Reitamo S "Fixed-drug eruption due to dextromethorphan ." Arch Dermatol 126 (1990): 970-1
9. Knowles SR, Weber E "Dextromethorphan anaphylaxis." J Allerg Clin Immunol 102 (1998): 316-7
Not all side effects for Delsym may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Blurred vision
confusion
difficulty in urination
drowsiness or dizziness
nausea or vomiting (severe)
shakiness and unsteady walk
slowed breathing
unusual excitement, nervousness, restlessness, or irritability (severe)


Confusion
constipation
dizziness (mild)
drowsiness (mild) 
headache
nausea or vomiting 
stomach pain

