Generic Name: torsemide
Common side effects of Demadex include: polyuria.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to torsemide: oral tablet
Other dosage forms:
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by torsemide (the active ingredient contained in Demadex). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking torsemide, check with your doctor or nurse as soon as possible:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking torsemide, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with torsemide may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:
Applies to torsemide: injectable solution, oral tablet
The most common adverse reactions were headache and excessive urination.[Ref]
Common (1% to 10%): EdemaFrequency not reported: Hyperglycemia, hyperuricemia, hypokalemia, hypovolemia, excessive thirst, gout, calcium excretion increased, serum calcium increased, serum calcium decreased, magnesium excretion increased, serum magnesium increased, serum magnesium decreased, BUN increased, creatinine increased, uric acid increased, serum glucose increased, total plasma cholesterol increased, plasma triglycerides increased[Ref]
Common (1% to 10%): Diarrhea, constipation, nausea, dyspepsia, sore throatFrequency not reported: Vomiting, esophageal hemorrhage, gastrointestinal hemorrhage, rectal bleeding, dry mouthPostmarketing reports: Pancreatitis[Ref]
Common (1% to 10%): Headache, dizzinessFrequency not reported: Syncope, tinnitus, hearing loss, limb paresthesia[Ref]
Common (1% to 10%): Asthenia, chest painFrequency not reported: Weakness, digitalis intoxication[Ref]
Common (1% to 10%): Arthralgia, myalgiaFrequency not reported: Arthritis[Ref]
Common (1% to 10%): Insomnia, nervousness[Ref]
Common (1% to 10%): Rhinitis, cough increased[Ref]
Common (1% to 10%): ECG abnormalityFrequency not reported: Atrial fibrillation, hypotension, shunt thrombosis, ventricular tachycardia[Ref]
Common (1% to 10%): Excessive urinationFrequency not reported: Impotence[Ref]
Frequency not reported: Red blood cells decreased, white blood cells decreased, platelets decreased, hemoglobin decreased, hematocrit decreased, erythrocyte count decreased, white blood cell count increased, platelet count increased, serum alkaline phosphatase increasedPostmarketing reports: Leukopenia, thrombocytopenia[Ref]
Frequency not reported: Rash, angioedemaPostmarketing reports: Stevens-Johnson syndrome, toxic epidermal necrolysis[Ref]
Frequency not reported: Visual disturbance[Ref]
1. "Product Information. Demedex (torsemide)." Boehringer Mannheim, Gaithersburg, MD. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
Not all side effects for Demadex may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
intravenous solution

Chest pain
convulsions
decreased urination
diarrhea
dry mouth
electrocardiogram (ECG) changes
increased thirst
irregular heartbeat
loss of appetite
mood changes
muscle pain or cramps
nausea or vomiting
numbness or tingling in hands, feet, or lips
shortness of breath
swelling of hands, ankles, feet, or lower legs
unusual tiredness or weakness


Black, tarry stools
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from a sitting or lying position suddenly
ringing or buzzing in the ears or any hearing loss
skin rash


Blurred vision
coma
confusion
decreased urine output
dizziness
drowsiness
fainting
fast heartbeat
fatigue
headache
increase in heart rate
irritability
lightheadedness
rapid breathing
sunken eyes
sweating
weak pulse
wrinkled skin


Increase in urination


Acid or sour stomach
belching
difficulty having a bowel movement (stool)
difficulty in moving
heartburn
increased cough
indigestion
joint pain
lack or loss of strength
muscle pain or stiffness
nervousness
pain in joints
runny nose
sleeplessness
sneezing
sore throat
stomach discomfort, upset, or pain
stuffy nose
swollen joints
trouble sleeping
unable to sleep

