Generic Name: methylprednisolone
Applies to methylprednisolone: oral tablet
Other dosage forms:
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by methylprednisolone (the active ingredient contained in Depo-Medrol). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking methylprednisolone:
Some of the side effects that can occur with methylprednisolone may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to methylprednisolone: compounding powder, injectable powder for injection, injectable suspension, oral tablet
The most commonly occurring side effects have included fluid retention, alteration in glucose tolerance, increased blood pressure, behavioral and mood changes, increased appetite, and weight gain; the incidence generally correlates with dosage, timing of administration, and duration of treatment.[Ref]
Frequency not reported: Allergic or hypersensitivity reactions; anaphylactoid reaction, anaphylaxis, angioedema[Ref]
Frequency not reported: Bradycardia, cardiac arrest, cardiac arrhythmias, cardiac enlargement, circulatory collapse, congestive heart failure, fat embolism, hypertension, hypertrophic cardiomyopathy in premature infants, myocardial rupture following recent myocardial infarction, syncope, tachycardia, thromboembolism, thrombophlebitis, vasculitis, edema, hypotension[Ref]
Frequency not reported: Cushingoid state, hirsutism, secondary adrenocortical and pituitary unresponsiveness (particularly in times of stress, as in trauma, surgery, or illness), moon face[Ref]
Frequency not reported: Abdominal distention, nausea, pancreatitis, peptic ulcer, perforation of the small and large intestine, ulcerative esophagitis, gastric hemorrhage, vomiting, abdominal pain, diarrhea, dyspepsia, nausea[Ref]
Frequency not reported: Hepatomegaly, elevation in liver enzymes, toxic hepatitis[Ref]
Reversible transaminase elevations (AST, ALT) have been observed following corticosteroid therapy.  These changes have generally been small and not associated with any clinical syndrome.  Toxic hepatitis has been reported with high doses of cyclically pulsed IV therapy, onset has been several weeks or longer.  Resolution has been reported with discontinuation; however, recurrence has been reported with rechallenge.[Ref]
Frequency not reported: Decreased carbohydrate and glucose tolerance, manifestations of latent diabetes, hypokalemic alkalosis, potassium loss, sodium retention, increased appetite, negative nitrogen balance due to protein catabolism, weight gain, metabolic acidosis, dyslipidemia, lipomatosis[Ref]
Frequency not reported: Suppression of growth in pediatric patients, aseptic necrosis of femoral and humeral heads, calcinosis, Charcot-like atrophy, loss of muscle mass, muscle weakness, osteoporosis, pathologic fracture of long bones, postinjection flare, steroid myopathy, tendon rupture, particularly of the Achilles tendon, vertebral compression fractures, myalgia, muscle atrophy, osteonecrosis, neuropathic arthralgia, growth retardation[Ref]
Frequency not reported: Leucocytosis[Ref]
Frequency not reported: Opportunistic infection[Ref]
Blindness has been reported with corticosteroid injection to scalp, tonsillar fauces, sphenopalatine ganglion.[Ref]
Frequency not reported: Exophthalmos, glaucoma, increased intraocular pressure, posterior subcapsular cataracts, blindness, chorioretinopathy[Ref]
Frequency not reported: Depression, emotional instability, euphoria, insomnia, mood swings, personality changes, psychic disorders, confusional states, anxiety, abnormal behavior, irritability[Ref]
Frequency not reported: Acne, allergic dermatitis, cutaneous and subcutaneous atrophy, dry scaly skin, ecchymosis, petechiae, erythema, hyperpigmentation, hypopigmentation, impaired wound healing, increased sweating, rash, sterile abscess, striae, suppressed reactions to skin tests, thin fragile skin, thinning scalp hair, urticaria, hypertrichosis, angioedema, skin atrophy, hyperhidrosis, pruritus[Ref]
Frequency not reported: Injection site infections, injection site reactions[Ref]
Frequency not reported: Convulsions, headache, increased intracranial pressure with papilledema (pseudotumor cerebri) usually following discontinuation of treatment, neuritis, neuropathy, paresthesia, amnesia, dizziness[Ref]
Frequency not reported: Vertigo, abnormal fat deposits, malaise, sterile abscess, impaired healing, fatigue[Ref]
Frequency not reported: Kaposi's sarcoma[Ref]
Frequency not reported: Pulmonary edema, pulmonary embolism, hiccups[Ref]
Frequency not reported: Menstrual irregularities, increased or decreased motility and number of spermatozoa, increased urine calcium, glycosuria[Ref]
1. "Product Information. Solu-Medrol (methylPREDNISolone sodium succinate)." Pfizer U.S. Pharmaceuticals Group, New York, NY. 
2. "Product Information. Solu-Medrol (methylprednisolone)." Pharmacia & Upjohn, Kalamazoo, MI. 
3. "Product Information. Medrol (methylprednisolone)." Pharmacia and Upjohn, Kalamazoo, MI. 
4. "Product Information. Depo-Medrol (methylPREDNISolone acetate)." Pfizer U.S. Pharmaceuticals Group, New York, NY. 
5. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
6. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
Not all side effects for Depo-Medrol may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
injection powder for solution, injection suspension

Aggression
agitation
anxiety
blurred vision
decrease in the amount of urine
dizziness
fast, slow, pounding, or irregular heartbeat or pulse
headache
irritability
mental depression
mood changes
nervousness
noisy, rattling breathing
numbness or tingling in the arms or legs
pounding in the ears
shortness of breath
swelling of the fingers, hands, feet, or lower legs
trouble thinking, speaking, or walking
troubled breathing at rest
weight gain


Abdominal cramping and/or burning (severe)
abdominal pain
backache
bloody, black, or tarry stools
cough or hoarseness
darkening of skin
decrease in height
decreased vision
diarrhea
dry mouth
eye pain
eye tearing
facial hair growth in females
fainting
fatigue
fever or chills
flushed, dry skin
fractures
fruit-like breath odor
full or round face, neck, or trunk
heartburn and/or indigestion (severe and continuous)
increased hunger
increased thirst
increased urination
loss of appetite
loss of sexual desire or ability
lower back or side pain
menstrual irregularities
muscle pain or tenderness
muscle wasting or weakness
nausea
pain in back, ribs, arms, or legs
painful or difficult urination
skin rash
sleeplessness
sweating
trouble healing
trouble sleeping
unexplained weight loss
unusual tiredness or weakness
vision changes
vomiting
vomiting of material that looks like coffee grounds


Increased appetite


Abnormal fat deposits on the face, neck, and trunk
acne
dry scalp
lightening of normal skin color
red face
reddish purple lines on the arms, face, legs, trunk, or groin
swelling of the stomach area
thinning of the scalp hair

