More frequently reported side effects include: fatigue, pharyngitis, and nausea.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Cardiovascular side effects of spontaneous nature reported during the marketing of desloratadine have included tachycardia and palpitations.
Hypersensitivity side effects of spontaneous nature reported during the marketing of desloratadine have included rash, pruritus, urticaria, edema, dyspnea, and anaphylaxis.
Hepatic side effects have included elevated liver enzymes and bilirubin.  Very rarely, hepatitis has been observed in clinical practice.
Gastrointestinal side effects have included dry mouth, dry throat, nausea, and pharyngitis.
Nervous system side effects have included somnolence and dizziness.  Psychomotor hyperactivity and seizures have been observed in clinical practice.
An increase in the incidence of somnolence has been reported in clinical trials (n=1838) at doses of 10 mg/day and 20 mg/day (5.2% and 7.6%, respectively), compared to placebo (2.3%).
General side effects have included myalgia and influenza-like symptoms.
Anaphylaxis, such as, cough, difficulty swallowing, dizziness, fast heartbeat, hives, itching, puffiness or swelling of eyelids or around the eyes or face or lips or tongue, shortness of breath, skin rash, tightness in chest, unusual tiredness or weakness, wheezing
dyspnea, such as, shortness of breath, difficult or labored breathing, tightness in chest, wheezing
edema, such as, swelling
pruritus, such as, itching skin
rash 
tachycardia, such as, fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
urticaria, such as, hives or welts, itching, redness of skin, skin rash.
Headache
Dizziness
dry mouth
dysmenorrhea, such as, difficult or painful menstruation
dyspepsia, such as, acid or sour stomach, belching, heartburn, indigestion, stomach discomfort , upset or pain,
fatigue, such as, unusual tiredness or weakness
myalgia, such as, joint pain, swollen joints, muscle aching or cramping, muscle pains or stiffness, difficulty in moving
pharyngitis, such as, body aches or pain, congestion, cough, dryness or soreness of throat, fever, hoarseness, runny nose, tender swollen glands in neck, trouble in swallowing, voice changes.
somnolence, such as, sleepiness or unusual drowsiness
nausea