Generic Name: dexamethasone
Applies to dexamethasone: oral elixir, oral solution, oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by dexamethasone (the active ingredient contained in Dexamethasone Intensol). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking dexamethasone:
Some of the side effects that can occur with dexamethasone may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to dexamethasone: compounding powder, inhalation aerosol with adapter, injectable solution, injectable suspension, intravenous solution, oral concentrate, oral liquid, oral tablet
The most commonly occurring side effects have included alteration in glucose tolerance, behavioral and mood changes, increased appetite, and weight gain; the incidence generally correlates with dosage, timing of administration, and duration of treatment.[Ref]
A wide range of psychiatric reactions including affective disorders (e.g., irritable, euphoric, depressed, labile mood, and suicidal ideation) psychotic reactions (e.g., mania, delusions, hallucinations, aggravation of schizophrenia), behavioral disturbances, irritability, anxiety, sleep disturbances and cognitive dysfunction (e.g., confusion, amnesia) have been reported.  These reactions have been reported in adults and children.  In adults, the occurrence of severe reactions has been estimated to be about 5% to 6%.[Ref]
Frequency not reported: Depression, affective disorders, anxiety, emotional instability, euphoria, insomnia, mood swings, personality changes, psychic disorders, confusional states, anxiety, abnormal behavior, irritability, aggravated schizophrenia[Ref]
Frequency not reported: Convulsions, headache, increased intracranial pressure with papilledema (pseudotumor cerebri) usually following discontinuation of treatment, benign intracranial hypertension, neuropathy[Ref]
Frequency not reported: Abdominal distention, nausea, pancreatitis, peptic ulcer, perforation of the small and large intestine, ulcerative esophagitis, gastric hemorrhage, vomiting, abdominal pain, diarrhea, dyspepsia, nausea, flatulence[Ref]
Frequency not reported: Anaphylactoid reaction, anaphylaxis, angioedema[Ref]
Frequency not reported: Cushingoid state, hirsutism, secondary adrenocortical and pituitary unresponsiveness (particularly in times of stress, as in trauma, surgery, or illness), moon face[Ref]
Frequency not reported: Decreased carbohydrate and glucose tolerance, hyperglycemia, glycosuria, manifestations of latent diabetes, hypokalemic alkalosis, potassium loss, sodium retention, increased appetite, negative nitrogen balance due to protein catabolism, weight gain, metabolic acidosis, hypercholesterolemia, hypertriglyceridemia, dyslipidemia[Ref]
Frequency not reported: Exophthalmos, glaucoma, increased intraocular pressure, posterior subcapsular cataracts, blindness, chorioretinopathy, worsening of symptoms associated with corneal ulcers, retinopathy of prematurity[Ref]
Rare instances of blindness have been associated with corticosteroid intralesional therapy around the face and head.[Ref]
Frequency not reported: Bradycardia, cardiac arrest, cardiac arrhythmias, cardiac enlargement, circulatory collapse, congestive heart failure, fat embolism, hypertension, hypertrophic cardiomyopathy in premature infants, myocardial rupture following recent myocardial infarction, syncope, tachycardia, thromboembolism, thrombophlebitis, vasculitis, edema[Ref]
Frequency not reported: Suppression of growth in pediatric patients, aseptic necrosis of femoral and humeral heads, calcinosis, Charcot-like atrophy, loss of muscle mass, muscle weakness, steroid myopathy.  osteoporosis, pathologic fracture of long bones, postinjection flare, tendon rupture, particularly of the Achilles tendon, vertebral compression fractures, myalgia, muscle atrophy, osteonecrosis, neuropathic arthralgia, growth retardation[Ref]
Corticosteroids can cause a dose-dependent inhibition of growth in infancy, childhood, and adolescence due to it causing early closure of the epiphyses, which may be irreversible.[Ref]
Frequency not reported: Acne, allergic dermatitis, dry scaly skin, ecchymosis, hirsutism, petechiae, erythema, hyperpigmentation, hypopigmentation, impaired wound healing, increased sweating, rash, sterile abscess, striae, suppressed reactions to skin tests, thin fragile skin, thinning scalp hair, urticaria, hypertrichosis, angioedema, skin atrophy, hyperhidrosis, pruritus, burning or tingling especially in the perineal area (after IV injection), telangiectasia, pigment disorders[Ref]
Frequency not reported: Leucocytosis, lymphopenia, eosinopenia, polycythemia, abnormal coagulation, polymorphonuclear leukocytosis[Ref]
Frequency not reported: Menstrual irregularities, amenorrhea, increased or decreased motility and number of spermatozoa, increased urine calcium[Ref]
Frequency not reported: Hepatomegaly, elevation in liver enzymes[Ref]
Frequency not reported: Opportunistic infection, exacerbation of latent infections, decreased resistance to infection, immunosuppression, candidiasis, chicken pox (varicella)
Frequency not reported: Vertigo, abnormal fat deposits, malaise, sterile abscess, impaired healing, fatigue, malaise
Frequency not reported: Hiccups, pulmonary edema
1. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
2. "Product Information. Dexamethasone (dexamethasone)." Par Pharmaceutical Inc (formerly Qualitest Pharmaceuticals Inc), Huntsville, AL. 
3. "Product Information. Dexamethasone Sodium Phosphate (dexamethasone)." West-Ward Pharmaceutical Corporation, Eatontown, NJ. 
4. Sechi GP, Piras MR, Demurtas A, Tanca S, Rosati G "Dexamethasone-induced schizoaffective-like state in multiple sclerosis: prophylaxis and treatment with carbamazepine." Clin Neuropharmacol 10 (1987): 453-7
5. "Product Information. Decadron (dexamethasone)." Merck & Co, Inc, West Point, PA. 
6. Carroll BJ, Schroeder K, Mukhopadhyay S, Greden JF, Feinberg M, Ritchie J, Tarika J "Plasma dexamethasone concentrations and cortisol suppression response in patients with endogenous depression." J Clin Endocrinol Metab 51 (1980): 433-7
7. Jaime Vazquez J "Persistent hiccup as a side-effect of dexamethasone treatment." Hum Exp Toxicol 12 (1993): 52
8. Kanwar AJ, Kaur S, Dhar S, Ghosh S "Hiccup--a side-effect of pulse therapy." Dermatology 187 (1993): 279
9. Fadul CE, Lemann W, Thaler HT, Posner JB "Perforation of the gastrointestinal tract in patients receiving steroids for neurologic disease." Neurology 38 (1988): 348-52
10. McDonnell M, Evans N "Upper and lower gastrointestinal complications with dexamethasone despite H2 antagonists." J Paediatr Child Health 31 (1995): 152-4
11. Whitmore SE "Dexamethasone injection-induced generalized dermatitis." Br J Dermatol 131 (1994): 296-7
12. Ludvik B, Clodi M, Kautzky-Willer A, Capek M, Hartter E, Pacini G, Prager R "Effect of dexamethasone on insulin sensitivity, islet amyloid polypeptide and insulin secretion in humans." Diabetologia 36 (1993): 84-7
13. New MI, Peterson RE, Saenger P, Levine LS "Evidence for an unidentified ACTH-induced steroid hormone causing hypertension." J Clin Endocrinol Metab 43 (1976): 1283-93
14. Tsoi WW "Cushing's syndrome caused by analgesic/dexamethasone preparation." Ann Pharmacother 28 (1994): 1411
15. Spenney JG, Eure CA, Kreisberg RA "Hyperglycemic, hyperosmolar, nonketoacidotic diabetes. A complication of steroid and immunosupressive therapy." Diabetes 18 (1969): 107-10
16. Francois J "Corticosteroid glaucoma." Ann Ophthalmol 9 (1977): 1075-80
17. Bluming AZ, Zeegen P "Cataracts induced by intermittent Decadron used as an antiemetic." J Clin Oncol 4 (1986): 221-3
18. Godel V, Regenbogen L, Stein R "On the mechanism of corticosteroid-induced ocular hypertension." Ann Ophthalmol 10 (1978): 191-6
19. Kobayashi Y, Akaishi K, Nishio T, Kobayashi Y, Kimura Y "Posterior subcapsular cataract in nephrotic children receiving steroid therapy." Am J Dis Child 128 (1974): 671-3
20. Schmidt GB, Meier MA, Sadove MS "Sudden appearance of cardiac arrhythmias after dexamethasone." JAMA 221 (1972): 1402-4
21. Rao G, Zikria EA, Miller WH, Samadani SR, Ford WB "Cardiac arrhythmias after dexamethasone." JAMA 222 (1972): 1185
Not all side effects for Dexamethasone Intensol may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Aggression
agitation
anxiety
blurred vision
decrease in the amount of urine
dizziness
fast, slow, pounding, or irregular heartbeat or pulse
headache
irritability
mental depression
mood changes
nervousness
noisy, rattling breathing
numbness or tingling in the arms or legs
pounding in the ears
shortness of breath
swelling of the fingers, hands, feet, or lower legs
trouble thinking, speaking, or walking
troubled breathing at rest
weight gain


Abdominal cramping and/or burning (severe)
abdominal pain
backache
bloody, black, or tarry stools
cough or hoarseness
darkening of skin
decrease in height
decreased vision
diarrhea
dry mouth
eye pain
eye tearing
facial hair growth in females
fainting
fatigue
fever or chills
flushed, dry skin
fractures
fruit-like breath odor
full or round face, neck, or trunk
heartburn and/or indigestion (severe and continuous)
increased hunger
increased thirst
increased urination
loss of appetite
loss of sexual desire or ability
lower back or side pain
menstrual irregularities
muscle pain or tenderness
muscle wasting or weakness
nausea
pain in back, ribs, arms, or legs
painful or difficult urination
skin rash
sleeplessness
sweating
trouble healing
trouble sleeping
unexplained weight loss
unusual tiredness or weakness
vision changes
vomiting
vomiting of material that looks like coffee grounds


Increased appetite


Abnormal fat deposits on the face, neck, and trunk
acne
dry scalp
lightening of normal skin color
red face
reddish purple lines on the arms, face, legs, trunk, or groin
swelling of the stomach area
thinning of the scalp hair

