Applies to dexrazoxane: intravenous powder for solution
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by dexrazoxane. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking dexrazoxane:
Some of the side effects that can occur with dexrazoxane may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to dexrazoxane: intravenous powder for injection
Gastrointestinal side effects including nausea (43%), vomiting (19%), diarrhea (11%), abdominal pain (6%), and constipation (6%) have been reported.
General side effects including pyrexia (21%), postoperative infection (16%), fatigue (13%), peripheral edema (10%), chest pain, chest discomfort, decreased drug effect, hyperpyrexia, and decreased therapeutic response have been reported.
Local side effects including injection site pain (16%) and injection site phlebitis (6%) have been reported.
Cardiovascular side effects including vascular disorders (15%) and cardiac disorders (5%) have been reported.
Dermatologic side effects including alopecia (14%) have been reported.
Musculoskeletal side effects including "musculoskeletal and connective tissue disorders" (13%) have been reported.
Nervous system side effects including dizziness (11%) and headache (6%) have been reported.
Respiratory side effects including dyspnea (8%), pneumonia (6%), and cough (5%) have been reported.
Psychiatric side effects including depression (8%), anorexia (5%), and insomnia (5%) have been reported.
Hematologic side effects including anemia (6%), decreased WBC, decreased neutrophils, and decreased platelets have been reported.
Hepatic side effects including increased bilirubin, increased AST, increased ALT, increased alkaline phosphatase, and increased LDH have been reported
Metabolic side effects including increased creatinine, decreased sodium, and increased total calcium have been reported.
Not all side effects for dexrazoxane may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Bluish color
changes in skin color
chest pain
cold hands and feet
cough or hoarseness
difficult or labored breathing
fever or chills
lower back or side pain
pain, redness, or swelling in arm or leg
painful or difficult urination
pale skin
shortness of breath
sneezing
sore throat
swelling of hands, ankles, feet, or lower legs
tenderness
tightness in chest
troubled breathing
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
wheezing


Black, tarry stools
chest discomfort
fast, irregular, or pounding heartbeat
pain at place of injection
ulcers, sores, or white spots in mouth


Diarrhea
difficulty having a bowel movement (stool)
discouragement
dizziness
feeling sad or empty
hair loss, thinning of hair
headache
irritability
lack or loss of appetite
loss of interest or pleasure
muscle pain, spasms, cramps, or stiffness
nausea
stomach pain
trouble concentrating
trouble sleeping
vomiting
weight loss

