More frequently reported side effects include: hypertonic uterine contractions.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to dinoprostone topical: vaginal gel/jelly, vaginal insert extended release, vaginal suppository, vaginal tampon
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by dinoprostone topical. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking dinoprostone topical:
Some of the side effects that can occur with dinoprostone topical may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:
This procedure may still result in some effects, which occur after the procedure is completed, that need medical attention. Check with your doctor if any of the following side effects occur while taking dinoprostone topical:


Applies to dinoprostone topical: vaginal gel, vaginal insert, vaginal suppository
Uncommon (0.1% to 1%): Nausea, vomiting, diarrhea, abdominal pain[Ref]
Very common (10% or more): Any fetal heart rate abnormalityFrequency not reported: Hearing impairment, neonatal distress, neonatal death, stillbirths, low Apgar score[Ref]
Common (1% to 10%): Hypotension, bradycardiaFrequency not reported: Flushing or hot flashes, chest pain, cardiac arrhythmia[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): FeverFrequency not reported: Headache, dizziness, weakness, tremor, paresthesia[Ref]
Rare (0.01% to 0.1%): Postpartum disseminated intravascular coagulation Frequency not reported: Elevated WBC[Ref]
Frequency not reported: Dehydration[Ref]
Frequency not reported: Back pain, joint inflammation or pain new or exacerbated, muscle cramp or pain, nocturnal leg cramps[Ref]
Frequency not reported: Dyspnea, coughing, pharyngitis, laryngitis, wheezing, tightness in chest, pharyngitis, laryngitis[Ref]
Frequency not reported: Rash, diaphoresis, skin discoloration[Ref]
Frequency not reported: Blurred vision, eye pain[Ref]
Frequency not reported: Anaphylactic reactions (including anaphylactic shock)[Ref]
Common (1% to 10%): Uterine hyperstimulation (with or without fetal distress), fetal distress without uterine hyperstimulation, warm feeling in vaginaFrequency not reported: Uterine hypertonus, uterine rupture, placenta abruptio, rapid cervical dilatation, vaginal pain, vaginal irritation, vaginitis or vulvitis, breast tenderness, vaginismus, genital edema, transient vasovagal symptoms (flushing, shivering, headache, dizziness)[Ref]
Frequency not reported: Tension[Ref]
1. "Product Information. Cervidil (dinoprostone topical)." Forest Pharmaceuticals, St. Louis, MO. 
2. "Product Information. Prostin E2 Suppository (dinoprostone topical)." Pharmacia and Upjohn, Kalamazoo, MI. 
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
4. "Product Information. Prepidil (dinoprostone topical)" Pharmacia and Upjohn, Kalamazoo, MI. 
5. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
Not all side effects for dinoprostone topical may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Fast or slow heartbeat
hives
increased pain of the uterus
pale, cool, blotchy skin on arms or legs
pressing or painful feeling in chest
shortness of breath
swelling of face, inside the nose, and eyelids
tightness in chest
trouble in breathing 
weak or absent pulse in arms or legs
wheezing


Abdominal or stomach cramps
diarrhea 
fever
nausea
vomiting


Chills or shivering
constipation
flushing
headache
 swelling of the genital area (vulva)
tender or mildly bloated abdomen or stomach


Chills or shivering (continuing)
fever (continuing)
foul-smelling vaginal discharge
pain in lower abdomen
unusual increase in bleeding of the uterus

