Generic Name: amphetamine
Applies to amphetamine: oral suspension extended release, oral tablet, oral tablet extended release disintegrating
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by amphetamine (the active ingredient contained in Dyanavel XR). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking amphetamine:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking amphetamine, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with amphetamine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to amphetamine: oral suspension extended release, oral tablet, oral tablet disintegrating extended release
Frequency not reported: Palpitations, tachycardia, elevated blood pressure, cardiomyopathyPostmarketing reports: Peripheral vasculopathy[Ref]
Rare (less than 0.1%): Psychotic episodesFrequency not reported: Euphoria, dysphoria, insomnia, restlessness[Ref]
Frequency not reported: Overstimulation, dizziness, dyskinesia, tremor, headache, exacerbation of motor/phonic tics and Tourette's syndrome[Ref]
Postmarketing reports: Rhabdomyolysis[Ref]
Common (1% to 10%): Upper abdominal painFrequency not reported: Dry mouth, unpleasant taste, diarrhea, constipation, other GI disturbances[Ref]
Frequency not reported: Impotence, libido changes, frequent or prolonged erections[Ref]
Frequency not reported: Urticaria[Ref]
Frequency not reported: Anorexia, weight loss[Ref]
Common (1% to 10%): Epistaxis, allergic rhinitis[Ref]
1. "Product Information. Evekeo (amphetamine)." Arbor Pharmaceuticals, Atlanta, GA. 
2. "Product Information. Dyanavel XR (amphetamine)." Tris Pharma Inc, Monmouth Junction, NJ. 
Not all side effects for Dyanavel XR may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Seeing, hearing, or feeling things that are not there
severe mental changes


Blurred vision
dizziness
false or unusual sense of well-being
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
headache
nervousness
pounding in the ears
restlessness
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
slow or fast heartbeat
trouble sleeping
twitching, twisting, or uncontrolled repetitive movements of the tongue, lips, face, arms, or legs
uncontrolled vocal outbursts or tics (uncontrolled repeated body movements)


Abdominal or stomach cramps
confusion
dark-colored urine
diarrhea
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
fainting
fever
muscle cramps or spasms
muscle pain or stiffness
nausea
seizures
sweating
unusual tiredness or weakness
vomiting


Decreased interest in sexual intercourse
difficulty having a bowel movement (stool)
dry mouth
hives or welts, itching, or skin rash
inability to have or keep an erection
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
loss of appetite
redness of the skin
unpleasant taste
weight loss

