Generic Name: fluorouracil topical
Applies to fluorouracil topical: topical cream, topical solution
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by fluorouracil topical (the active ingredient contained in Efudex). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking fluorouracil topical:
Some of the side effects that can occur with fluorouracil topical may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to fluorouracil topical: topical cream, topical kit, topical solution
Very rare (less than 0.01%): Pruritus, urticaria, rash (local or generalized), erythema (i.e., erythema multiforme), burning sensation, exfoliation, swelling, ulceration, allergic contact dermatitis, eczema, blistering, alopecia, painFrequency not reported: Hyperpigmentation, crusting, irritation, photosensitivity, scarring, bullous pemphigoid, ichthyosis, scaling, suppuration, telangiectasia, tenderness, herpes simplex[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Diarrhea, vomiting, abdominal pain, stomatitis, mucosal inflammationFrequency not reported: Nausea, medicinal taste[Ref]
Frequency not reported: Leukocytosis, eosinophilia, thrombocytopenia, toxic granulation[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Hypersensitivity[Ref]
Frequency not reported: Dysgeusia, headache, dizziness[Ref]
Frequency not reported: Conjunctival irritation, corneal reaction, keratitis, increased lacrimation[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Pyrexia, chills[Ref]
Frequency not reported: Nasal irritation[Ref]
Frequency not reported: Emotional upset, irritability, insomnia[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. "Product Information. Tolak (fluorouracil topical)." Hill Dermaceuticals Inc, Sanford, FL. 
3. "Product Information. Fluorouracil Topical (fluorouracil topical)." A-S Medication Solutions, Chicago, IL. 
4. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
5. "Product Information. Efudex (fluorouracil topical)." Valeant Pharmaceuticals, Costa Mesa, CA. 
6. "Product Information. Fluoroplex (fluorouracil topical)." Aqua Pharmaceuticals LLC, Malvern, PA. 
Not all side effects for Efudex may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Redness and swelling of normal skin


Burning feeling where medicine is applied
 increased sensitivity of skin to sunlight
itching 
oozing
skin rash
soreness or tenderness of skin


Darkening of skin
scaling
watery eyes

