Generic Name: deserpidine / methyclothiazide
Applies to deserpidine / methyclothiazide: oral tablet
General effects including headache, cramping and weakness have been reported with methyclothiazide use.[Ref]
Cardiovascular effects such as arrhythmias, syncope, angina-like symptoms, bradycardia and fluid retention have been reported during deserpidine use.  Orthostatic hypotension has been associated with methyclothiazide use.[Ref]
Gastrointestinal effects associated with deserpidine include vomiting, diarrhea, nausea, anorexia, increased motility and hypersecretion.  Effects associated with methyclothiazide have included vomiting, diarrhea, nausea, gastric irritation, sialadenitis, constipation and anorexia.  Thiazide diuretics have been associated with acute cholecystitis, intrahepatic cholestatic jaundice and rare cases of pancreatitis.[Ref]
Hepatic effects associated with deserpidine include pancreatitis and jaundice.[Ref]
Hematologic effects reported during deserpidine use include thrombocytopenic purpura.  Aplastic anemia, hemolytic anemia, agranulocytosis, leukopenia and thrombocytopenia have been reported with methyclothiazide use.[Ref]
Anaphylactic reactions, necrotizing angiitis, Stevens-Johnson syndrome, respiratory distress, fever, purpura, urticaria, rash and photosensitivity have been reported during methyclothiazide use.[Ref]
Endocrinologic changes associated with methyclothiazide, as with other thiazide diuretic agents, include decreased glucose tolerance and a potentially deleterious effect on the lipid profile.  This may be important in some patients with or who are at risk for diabetes or coronary artery disease.[Ref]
Metabolic effects associated with methyclothiazide use include hyperglycemia, hyperuricemia, glycosuria, electrolyte imbalance, and hypercalcemia.[Ref]
Hyperuricemia may be an important consideration in patients with a history of gout.  Hypophosphatemia and low serum magnesium concentrations may occur, but are usually clinically insignificant except in malnourished patients.Rare cases of hypercalcemia and milk-alkali syndrome (hypercalcemia, metabolic alkalosis, and renal insufficiency) have been associated with thiazide diuretics.[Ref]
Nervous system effects reported during deserpidine use include rare cases of parkinsonian syndrome, extrapyramidal symptoms, dizziness, paradoxical anxiety, depression, nervousness, nightmares, dull sensorium, drowsiness, and decreased libido.  Nervous system effects reported during methyclothiazide use include vertigo, dizziness, paresthesias, muscle spasm and restlessness.[Ref]
Respiratory effects reported during deserpidine use include asthma (in asthmatic patients), dyspnea, epistaxis, and nasal congestion.[Ref]
Dermatologic effects reported during deserpidine use include rash, pruritus, and skin flushing.[Ref]
Genitourinary effects reported during deserpidine use include nonpuerperal lactation, impotence, dysuria, gynecomastia and breast engorgement.[Ref]
Ocular effects associated with deserpidine use include optic atrophy, glaucoma, uveitis, and conjunctival injection.  Ocular effects associated with methyclothiazide use include blurred vision and xanthopsia.[Ref]
Other effects associated with deserpidine use include dryness of mouth, increased salivation, weight gain, muscle aches and deafness.[Ref]
New or worsened renal insufficiency associated with bendroflumethiazide therapy is a probable sign of intravascular volume depletion, and serves as a signal to reduce or withhold therapy. Rare cases of allergic interstitial nephritis have been associated with some thiazide diuretics.[Ref]
1. "Product Information. Enduronyl (deserpidine-methyclothiazide)" Abbott Pharmaceutical, Abbott Park, IL. 
Not all side effects for Enduronyl may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
