Generic Name: omega-3 polyunsaturated fatty acids
Applies to omega-3 polyunsaturated fatty acids: oral capsule liquid filled
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by omega-3 polyunsaturated fatty acids (the active ingredient contained in Epanova). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking omega-3 polyunsaturated fatty acids:
Some of the side effects that can occur with omega-3 polyunsaturated fatty acids may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to omega-3 polyunsaturated fatty acids: oral capsule, oral delayed release capsule, oral kit, oral liquid, oral tablet chewable
Gastrointestinal side effects including eructation (4.9%), dyspepsia (3.1%), anorexia, constipation, dry mouth, dysphagia, colitis, fecal incontinence, gastritis, gastroenteritis, gastrointestinal disorder, increased appetite, intestinal obstruction, melena, pancreatitis, tenesmus, and vomiting have been reported.[Ref]
General side effects including infection (4.4%), flu syndrome (3.5%), back pain (2.2%), pain (1.8%), enlarged abdomen, asthenia, body odor, chest pains, chills, suicide, fever, generalized edema, fungal infection, malaise, neck pain, sudden death, and viral infection have been reported.[Ref]
Other side effects including taste perversion (2.7%) and lymphadenopathy have been reported.[Ref]
Dermatologic side effects including rashes (1.8%), alopecia, eczema, pruritus, and sweating have been reported.[Ref]
One study concluded that omega-3 fatty acid supplementation reduced heart rate and QRS duration in heart transplant recipients who were presumably devoid of vagal intervention.  These findings suggest that omega-3 fatty acids may modify the electrophysiologic properties of the myocardium itself.[Ref]
Cardiovascular side effects including angina pectoris (1.3%), arrhythmia, bypass surgery, cardiac arrest, hyperlipidemia, hypertension, migraine, myocardial infarct, myocardial ischemia, occlusion, peripheral vascular disorder, syncope, and tachycardia have been reported.[Ref]
Musculoskeletal side effects including rheumatoid arthritis, arthralgia, arthritis, myalgia, pathological fracture, and tendon disorder have been reported.[Ref]
Metabolic side effects including edema, hyperglycemia, increased ALT and increased AST have been reported.[Ref]
Nervous system side effects including depression, dizziness, emotional lability, facial paralysis, insomnia, vasodilation, and vertigo have been reported.[Ref]
Respiratory side effects including asthma, bronchitis, increased cough, dyspnea, epistaxis, laryngitis, pharyngitis, pneumonia, rhinitis, and sinusitis have been reported.[Ref]
Genitourinary side effects including cervical disorder, endometrial carcinoma, epididymitis, and impotence have been reported.[Ref]
Hypersensitivity side effects including anaphylactic reaction have been reported.
Oncologic side effects including neoplasm and central nervous system neoplasia have been reported.[Ref]
Ocular side effects including cataract have been reported.[Ref]
Hematologic side effects including hemorrhagic diathesis have been reported.
1. "Product Information. Omacor (omega-3 polyunsaturated fatty acids)." Abbott Pharmaceutical, Abbott Park, IL. 
2. "Product Information. Sea-Omega 30 (omega-3 polyunsaturated fatty acids)." Watson Pharmaceuticals, Corona, CA. 
3. Harris WS,  Gonzales M,  Laney N,  Sastre A,  Borkon AM "Effects of omega-3 Fatty acids on heart rate in cardiac transplant recipients." Am J Cardiol 98 (2006): 1393-5
Not all side effects for Epanova may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Cough
difficulty swallowing
dizziness
fast heartbeat
hives, itching, or skin rash
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
tightness in the chest
unusual tiredness or weakness


Change in taste
diarrhea
difficulty having a bowel movement (stool)
difficulty with moving
fever
full or bloated feeling
headache
loss of taste
muscle aches
muscle pain or stiffness
nausea
pain in the joints
pressure in the stomach
sore throat
stuffy or runny nose
swelling of the abdominal or stomach area
unusual tiredness or weakness
vomiting


Abdominal or stomach pain or discomfort
belching
bloated or full feeling
excess air or gas in the stomach

