Generic Name: epinephrine
Applies to epinephrine: injection injectable, injection solution
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by epinephrine (the active ingredient contained in EpiPen JR 2-Pak). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking epinephrine:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking epinephrine, get emergency help immediately:



Applies to epinephrine: compounding powder, inhalation aerosol, inhalation solution, injectable kit, injectable solution, intravenous solution, subcutaneous suspension
Due to the lack of randomized, controlled clinical trials for the treatment of anaphylaxis, the true incidence of adverse reactions associated with the systemic use of this drug is difficult to determine.  The most commonly reported adverse reactions include anxiety, apprehensiveness, restlessness, tremor, weakness, dizziness, sweating, palpitations, pallor, nausea and vomiting, headache, and/or respiratory difficulties.[Ref]
Frequency not reported: Tachycardia, supraventricular tachycardia, ventricular arrhythmias, myocardial ischemia, myocardial infarction, limb/peripheral ischemia, palpitations, angina, arrhythmias, hypertension, vasoconstriction, ventricular ectopy, ventricular fibrillation, cold extremities, electrocardiogram changes, stress cardiomyopathy[Ref]
Frequency not reported: Headache, paresthesia, tremor, stroke, central nervous system bleeding, dizziness, cerebral hemorrhage, memory impaired, lightheadedness, psychomotor agitation, tingling, Parkinsonism aggravated, syncope, convulsions, subarachnoid hemorrhage, hemiplegia[Ref]
Frequency not reported: Nervousness, excitability, anxiety, apprehension, restlessness, disorientation, panic, hallucinations, psychosis, fear, sleeplessness/insomnia, tenseness, confusion, irritability[Ref]
Frequency not reported: Extravasation, injection site pallor, coldness at injection site, hypoesthesia at injection site, injury at injection site, local ischemic necrosis[Ref]
Frequency not reported: Diaphoresis, pallor, piloerection, skin blanching, skin necrosis with extravasation, necrotizing fasciitis, flushing/redness of skin and face, hyperhidrosis[Ref]
Frequency not reported: Hypoglycemia, hyperglycemia, insulin resistance, hypokalemia, lactic acidosis, insulin secretion inhibited, metabolic acidosis, anorexia[Ref]
Frequency not reported: Pulmonary edema, rales, respiratory difficulty, dyspnea, bronchospasm, hypoxia of mucosa[Ref]
Frequency not reported: Renal insufficiency[Ref]
Hypersensitivity side effects have been extremely unusual.  Contact dermatitis has been associated with ocularly applied epinephrine (the active ingredient contained in EpiPen JR 2-Pak)  These reactions have typically presented with lid edema and a thick yellow discharge.
Frequency not reported: Nausea, vomiting, bowel necrosis, hypersalivation[Ref]
Frequency not reported: Urinary retention, difficult micturition[Ref]
Frequency not reported: Thrombocytosis[Ref]
Frequency not reported: Myonecrosis[Ref]
Frequency not reported: Chest pain, weakness, gas gangrene, asthenia[Ref]
Frequency not reported: Corneal endothelial damage[Ref]
Frequency not reported: Growth hormone secretion stimulated[Ref]
1. "Product Information. Epinephrine (EPINEPHrine)." Physicians Total Care, Tulsa, OK. 
2. "Product Information. Auvi-Q (EPINEPHrine)." sanofi-aventis, Bridgewater, NJ. 
3. "Product Information. EpiPen (EPINEPHrine)." Dey Laboratories, Napa, CA. 
4. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
5. "Product Information. Adrenalin (EPINEPHrine)." A-S Medication Solutions, Chicago, IL. 
6. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
7. "Product Information. Adrenaclick Two-Pack (EPINEPHrine)." Amedra Pharmaceuticals LLC, Middlesex, NJ. 
Not all side effects for EpiPen JR 2-Pak may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Abnormal or decreased touch sensation
arm, back, or jaw pain
bleeding, blistering, burning, coldness, discoloration of the skin, feeling of pressure, hives, infection, inflammation, itching, lumps, numbness, pain, rash, redness, scarring, soreness, stinging, swelling, tenderness, tingling, ulceration, or warmth at the injection site
blurred vision
chest pain or discomfort
chest tightness or heaviness
dizziness
fainting
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
fear or nervousness
headache
nausea or vomiting
paleness of the skin
pounding in the ears
restlessness
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
slow or fast heartbeat
stroke
sweating
trembling or shaking of the hands or feet
troubled breathing
unusual tiredness or weakness


Agitation
coldness of the skin
coma
confusion
decreased urine output
depression
drowsiness
hostility
irritability
lethargy
lightheadedness, dizziness, or fainting
muscle twitching
pounding, slow heartbeat
rapid weight gain
rapid, deep breathing
seizures
stomach cramps
stupor
swelling of the face, ankles, or hands

