Applies to esomeprazole: oral capsule delayed release, oral packet, oral tablet delayed release
Other dosage forms:
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by esomeprazole. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking esomeprazole:
Some of the side effects that can occur with esomeprazole may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to esomeprazole: intravenous powder for injection, oral delayed release capsule, oral powder for reconstitution delayed release
The most frequently occurring adverse reactions were headache and diarrhea.The most frequently reported adverse reactions for patients who received triple therapy for 10 days were diarrhea, taste perversion, and abdominal pain.[Ref]
Common (1% to 10%): Diarrhea, headache, abdominal pain, nausea, vomiting, regurgitationUncommon (0.1% to 1%): Abdomen enlargement, bowel irregularity, constipation aggravated, dyspepsia, dysphagia, dysplasia GI, epigastric pain, eructation, esophageal disorder, frequent stools, gastroenteritis, GI hemorrhage, GI symptoms not otherwise specified, hiccup, melena, mouth disorder, pharynx disorder, rectal disorder, serum gastrin increased, tongue disorder, tongue edema, ulcerative stomatitis, vomitingFrequency not reported: Duodenitis, esophagitis, esophageal stricture, esophageal ulceration, esophageal varices, gastric ulcer, gastritis, hernia, benign polyps or nodules, Barrett's esophagus, and mucosal discolorationPostmarketing reports: Pancreatitis; stomatitis; microscopic colitis, GI candidiasis, Clostridium difficile associated diarrhea[Ref]
Common (1% to 10%): Increased liver enzymesUncommon (0.1% to 1%): Bilirubinemia, hepatic function abnormal, SGOT increased, SGPT increased Postmarketing reports: Hepatic failure, hepatitis with or without jaundice[Ref]
Common (1% to 10%): Tachypnea (in pediatrics)Uncommon (0.1% to 1%): Asthma aggravated, coughing, dyspnea, larynx edema, pharyngitis, rhinitis, sinusitis, chest pain, substernal chest painPostmarketing reports: Bronchospasm[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Flushing, hypertension, tachycardiaFrequency not reported: Irregular heartbeat[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Acne, angioedema, dermatitis, pruritus, pruritus ani, rash, rash erythematous, rash maculo-papular, skin inflammation, sweating increased, urticariaFrequency not reported: Subacute cutaneous lupus erythematosusPostmarketing reports: Alopecia, erythema multiforme, hyperhidrosis, photosensitivity, Stevens-Johnson syndrome, toxic epidermal necrolysis (some fatal)[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Goiter[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Abnormal urine, albuminuria, dysuria, hematuria, micturition frequency, polyuria, impotence, vaginitis, cystitis, fungal infection, moniliasis, genital moniliasis, dysmenorrhea, menstrual disorderPostmarketing reports: Gynecomastia[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Anemia, anemia hypochromic, cervical lymphadenopathy, epistaxis, leukocytosis, leukopenia, thrombocytopeniaPostmarketing reports: Agranulocytosis, pancytopenia[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Allergic reactionPostmarketing reports: Anaphylactic reaction/shock[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Glycosuria, hyperuricemia, hyponatremia, increased alkalinephosphatase, thirst, vitamin B12 deficiency, weight increase, weight decrease, appetite increased, anorexiaPostmarketing reports: Hypomagnesemia, with or without hypocalcemia and/or hypokalemia[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Arthralgia, arthritis aggravated, arthropathy, cramps, fibromyalgia syndrome, hernia, polymyalgia rheumatic, back pain, fracture of the hip, wrist or spinePostmarketing reports: Muscular weakness, myalgia, bone fracture[Ref]
An increased risk of hip fracture has been reported in a cohort study.  The risk was significantly increased among patients prescribed long-term high PPIs.[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%):Dizziness, hypertonia, nervousness, hypoesthesia, migraine, migraine aggravated, paresthesia, somnolence, tremor, visual field defect, parosmia, taste loss, taste perversionPostmarketing reports: Hepatic encephalopathy, taste disturbance[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Conjunctivitis, abnormal visionPostmarketing reports: Blurred vision[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Earache, tinnitus, facial edema, peripheral edema, fatigue, fever, flu-like disorder, generalized edema, leg edema, malaise, pain, rigors, fatigue, asthenia, vertigo, otitis media[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Depression aggravated, apathy, confusion, insomnia, sleep disorderPostmarketing reports: Aggression, agitation, depression, hallucination[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Interstitial nephritis concomitantly with renal failurePostmarketing reports: Interstitial nephritis[Ref]
1. "Product Information. Esomeprazole Strontium (esomeprazole)." Amneal Pharmaceuticals, Glasgow, KY. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
4. "Product Information. Nexium (esomeprazole)" Astra-Zeneca Pharmaceuticals, Wilmington, DE. 
5. "Product Information. NexIUM I.V. (esomeprazole)." Astra-Zeneca Pharmaceuticals, Wilmington, DE. 
6. Mennecier D,  Ceppa F,  Gidenne S,  Vergeau B "Hyponatremia with consciousness disturbance associated with esomeprazole." Ann Pharmacother 39 (2005): 774-5
7. Yang YX,  Lewis JD,  Epstein S,  Metz DC "Long-term proton pump inhibitor therapy and risk of hip fracture." JAMA 296 (2006): 2947-53
8. Rosenshein B,  Flockhart DA,  Ho H "Induction of Testosterone Metabolism by Esomeprazole in a CYP2C19*2 Heterozygote." Am J Med Sci 327 (2004): 289-293
9. Geevasinga N,  Kairaitis L,  Rangan GK,  Coleman PL "Acute interstitial nephritis secondary to esomeprazole." Med J Aust 182 (2005): 235-6
Not all side effects for esomeprazole may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
oral capsule delayed releaseintravenous powder for solution

Blistering, peeling, or loosening of the skin
bloating
chills
constipation
cough
darkened urine
difficulty with swallowing
dizziness
drowsiness
fast heartbeat
fever
indigestion
joint or muscle pain
loss of appetite
mood or mental changes
muscle spasms (tetany) or twitching
nausea
pains in the stomach, side, or abdomen, possibly radiating to the back
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
red skin lesions, often with a purple center
red, irritated eyes
seizures
skin rash, hives, itching
sore throat
sores, ulcers, or white spots in the mouth or on the lips
tightness in the chest
trembling
unusual tiredness or weakness
vomiting
yellow eyes or skin


Bad, unusual, or unpleasant (after) taste
change in taste


Sleepiness or unusual drowsiness


Acne
back pain


Agitation
dry mouth
excess air or gas in the stomach or intestines
full feeling
hair loss or thinning of the hair
muscular weakness
passing gas
seeing, hearing, or feeling things that are not there
swelling of the breasts or breast soreness in both females and males
swelling or inflammation of the mouth
swollen joints

