Applies to ethacrynic acid: oral tablet
Other dosage forms:
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by ethacrynic acid. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking ethacrynic acid:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking ethacrynic acid, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with ethacrynic acid may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to ethacrynic acid: intravenous powder for injection, oral tablet
Frequency not reported: Anorexia, reversible hyperuricemia, hyperglycemia, acute gout, acute symptomatic hypoglycemia with convulsions, blood glucose increased, glucose tolerance test altered[Ref]
Frequency not reported: Abdominal discomfort or pain, dysphagia, nausea, vomiting, diarrhea, watery profuse diarrhea, gastrointestinal bleeding, acute pancreatitis[Ref]
Frequency not reported: Deafness, tinnitus, vertigo with fullness in the ears, headache[Ref]
Frequency not reported: Malaise, fatigue, fever, chills[Ref]
Frequency not reported: Agranulocytosis, severe neutropenia, thrombocytopenia[Ref]
Frequency not reported: Henoch Schonlein purpura, rash[Ref]
Frequency not reported: Urinary urate excretion decreased, hematuria[Ref]
Frequency not reported: Jaundice, abnormal liver function tests[Ref]
Frequency not reported: Apprehension, confusion[Ref]
Frequency not reported: Local irritation, local pain[Ref]
Frequency not reported: Blurred vision[Ref]
1. "Product Information. Edecrin (ethacrynic acid)." Merck & Co, Inc, West Point, PA. 
2. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
Not all side effects for ethacrynic acid may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
intravenous powder for solution

Bleeding gums
bloating
clay-colored stools
constipation
darkened urine
indigestion
itching
large, flat, blue or purplish patches in the skin
loss of appetite
nausea
painful knees and ankles
pains in stomach, side, or abdomen, possibly radiating to the back
pinpoint red spots on skin
raised red swellings on the skin, the buttocks, legs, or ankles
skin rash
unpleasant breath odor
vomiting of blood
yellow eyes or skin


Anxiety
black, tarry stools
blood in urine
blurred vision
cold sweats
coma
confusion
convulsions (seizures)
cool, pale skin
cough or hoarseness
depression
dizziness
dry mouth
fast heartbeat
fever with or without chills
flushed, dry skin
fruit-like breath odor
general feeling of tiredness or weakness
headache
increased hunger
increased thirst
increased urination
joint pain, stiffness, or swelling
lower back, side, or stomach pain
nausea
nervousness
nightmares
painful or difficult urination
pale skin
shakiness
shortness of breath
slurred speech
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
sweating
swelling of the feet or lower legs
troubled breathing
unexplained weight loss
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
vomiting
watery and severe diarrhea


Confusion
decreased urination
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from a lying or sitting position suddenly
increase in heart rate
irregular heartbeat
muscle cramps or pain
numbness, tingling, pain, or weakness in the hands or feet
rapid breathing
sunken eyes
thirst
trembling
weakness and heaviness of the legs
wrinkled skin


Continuing ringing or buzzing or other unexplained noise in ears
difficulty swallowing
fear
feeling of constant movement of self or surroundings
feeling of fullness in the ears
general feeling of discomfort or illness
hearing loss
mild diarrhea
sensation of spinning
stomach soreness or discomfort
weight loss

