More frequently reported side effects include: thrombophlebitis, abnormal hepatic function tests, and increased serum alanine aminotransferase.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to fenofibric acid: oral capsule delayed release, oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by fenofibric acid. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking fenofibric acid:
Some of the side effects that can occur with fenofibric acid may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to fenofibric acid: oral delayed release capsule, oral tablet
The most frequently reported side effects were abnormal liver function tests, AST increased, ALT increased, creatine phosphokinase increased, and rhinitis.[Ref]
Common (1% to 10%): Back pain, arthralgia, myalgia, pain in extremityPostmarketing reports: Rhabdomyolysis, muscle spasm[Ref]
Common (1% to 10%): Abdominal pain, nausea, constipation, diarrhea, dyspepsiaPostmarketing reports: Pancreatitis[Ref]
Common (1% to 10%): Liver function tests abnormal, ALT increased, AST increasedPostmarketing reports: Hepatitis, cirrhosis[Ref]
Common (1% to 10%): Respiratory disorder, rhinitis, nasopharyngitis, sinusitis, upper respiratory tract infection[Ref]
Common (1% to 10%): Headache, dizziness[Ref]
Common (1% to 10%): Creatine phosphokinase increased, painPostmarketing reports: Asthenia[Ref]
Postmarketing reports: Anemia, hemoglobin decreased, hematocrit decreased, WBC decreased[Ref]
Postmarketing reports: Acute renal failure, renal failure[Ref]
Postmarketing reports: High density lipoprotein cholesterol levels severely depressed[Ref]
1. "Product Information. Fibricor (fenofibric acid)." AR Scientific Inc, Philadelphia, PA. 
2. "Product Information. Trilipix (fenofibric acid)." Abbott Pharmaceutical, Abbott Park, IL. 
Not all side effects for fenofibric acid may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Body aches or pain
chills
cough
difficulty with breathing
ear congestion
fever
headache
loss of voice
nasal congestion
runny nose
sneezing
sore throat
unusual tiredness or weakness


Bladder pain
bloody or cloudy urine
blurred vision
cough producing mucus
diarrhea
difficult, burning, or painful urination
difficulty with moving
dizziness
frequent urge to urinate
general feeling of discomfort or illness
joint pain
loss of appetite
lower back or side pain
muscle aching or cramping
muscle or bone pain
muscle pain or stiffness
muscle spasms
nausea
nervousness
pain in the arms or legs
pounding in the ears
shivering
slow or fast heartbeat
sweating
swollen joints
tightness in the chest
trouble sleeping
vomiting


Acid or sour stomach
belching
difficulty having a bowel movement (stool)
heartburn
indigestion
pain or tenderness around the eyes and cheekbones
stomach discomfort, upset, or pain

