Generic Name: levomilnacipran
Common side effects of Fetzima include: erectile dysfunction, nausea, and orthostatic hypotension. Other side effects include: constipation, ejaculatory disorder, epididymitis, increased heart rate, palpitations, premature ejaculation, sinus tachycardia, tachycardia, testicular pain, urinary hesitancy, vomiting, delayed ejaculation, ejaculation failure, and hyperhidrosis.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to levomilnacipran: oral capsule extended release
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by levomilnacipran (the active ingredient contained in Fetzima). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking levomilnacipran:
Some of the side effects that can occur with levomilnacipran may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to levomilnacipran: oral capsule extended release
The most commonly reported side effects were nausea, constipation, hyperhidrosis, increased heart rate, erectile dysfunction, tachycardia, vomiting, and palpitations.[Ref]
Frequency not reported: Hypersensitivity
Frequency not reported: Agitation, anger, bruxism, panic attack, tension, aggression, activation of mania/hypomania, discontinuation syndrome, suicidal thought and behaviors in adolescents and young adults[Ref]
Frequency not reported: Seizure, serotonin syndrome, migraine, paresthesia, syncope, extrapyramidal disorder[Ref]
Common (1% to 10%): Tachycardia, increased heart rate, palpitations, hypertension, hypotension, hot flushFrequency not reported: Angina pectoris, supraventricular and ventricular extra systoles, chest pain[Ref]
Common (1% to 10%): Decreased appetiteFrequency not reported: Thirst, increased blood cholesterol, hyponatremia[Ref]
Frequency not reported: Dry eye, blurred vision, conjunctival hemorrhage, angle closure glaucoma[Ref]
Very common (10% or more): Nausea (17%)Common (1% to 10%): Constipation, vomitingFrequency not reported: Abdominal pain, flatulence[Ref]
Common (1% to 10%): Hyperhidrosis, rashFrequency not reported: Dry skin, pruritus, urticaria[Ref]
Common (1% to 10%): Erectile dysfunction, ejaculation disorder, testicular pain, urinary hesitationFrequency not reported: Pollakiuria, hematuria, proteinuria[Ref]
Frequency not reported: Abnormal bleeding[Ref]
Frequency not reported: Abnormal liver function test[Ref]
Frequency not reported: Yawning[Ref]
1. "Product Information. Fetzima (levomilnacipran)." Forest Pharmaceuticals, St. Louis, MO. 
Not all side effects for Fetzima may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Difficult urination
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse


Anxiety
arm, back, or jaw pain
blurred vision
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
chest pain or discomfort
chest tightness or heaviness
cloudy urine
confusion
decrease in the frequency of urination
difficulty in passing urine (dribbling)
difficulty with speaking
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
drooling
dry mouth
fainting
headache
irritability
loss of balance control
muscle trembling, jerking, or stiffness
nausea
painful urination
pounding in the ears
rapid or irregular heartbeat
restlessness
shaking
shortness of breath
shuffling walk
slow heartbeat
stiffness of the limbs
sweating
trouble sleeping
twisting movements of the body
uncontrolled movements, especially of the face, neck, and back
unusual tiredness or weakness


Difficulty having a bowel movement (stool)
increased sweating
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
vomiting


Abdominal or stomach pain
bloated or full feeling
decreased appetite
dry eyes
dry skin
feeling of warmth
headache, severe and throbbing
hives or welts, itching, or rash
passing gas
red eye
red face, neck, arms, and occasionally, upper chest
sudden sweating
thirst
yawning

