Generic Name: cromolyn
Applies to cromolyn: inhalation aerosol liquid, inhalation aerosol powder, inhalation capsule, inhalation solution
Other dosage forms:
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by cromolyn (the active ingredient contained in Gastrocrom). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking cromolyn, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Some of the side effects that can occur with cromolyn may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:
If you are using the cromolyn inhalation aerosol, you may notice an unpleasant taste. This may be expected and will go away when you stop using the medicine.


Applies to cromolyn: compounding powder, inhalation aerosol with adapter, inhalation solution, nasal spray, oral capsule, oral solution
Adverse reactions following use of this drug are rare; headache and diarrhea have been reported following oral use, while cough, nasal congestion, sneezing and wheezing have been reported with oral inhalation.[Ref]
Postmarketing reports: Anaphylaxis, laryngeal edema[Ref]
Frequency not reported: Pharyngitis, dyspnea, cough, nasal congestion, sneezing, wheezing, nasal itching, nose bleed, nose burningPostmarketing reports: Bronchospasm, pulmonary infiltrates with eosinophilia, hoarseness[Ref]
Frequency not reported: Polycythemia, neutropenia, pancytopeniaPostmarketing reports: Anemia[Ref]
Postmarketing reports: Dysuria, urinary frequency[Ref]
Rare (less than 0.1%): Pruritus, rashFrequency not reported: Urticaria/angioedema, erythema/burning, photosensitivity, purpuraPostmarketing reports: Photodermatitis, exfoliative dermatitis[Ref]
Rare (0.01% to 0.1%): Abdominal pain, nausea, Frequency not reported: Diarrhea, constipation, dyspepsia, flatulence, glossitis, stomatitis, vomiting, dysphagia, oesophagospasm, unpleasant taste, stomachache, mild throat irritationPostmarketing reports: Swollen parotid gland[Ref]
Frequency not reported: Abnormal hepatic function test[Ref]
Frequency not reported: Flushing, tachycardia, premature ventricular contractions, palpitations, chest pain Postmarketing reports: Periarteritic vasculitis, pericarditis[Ref]
Rare (less than 0.1%): MyalgiaFrequency not reported: Arthralgia, stiffness/weakness of legs, lupus erythematosus syndromePostmarketing reports: Joint swelling and pain, polymyositis[Ref]
Rare (0.01% to 0.1%): HeadacheFrequency not reported: Dizziness, hypoesthesia, paresthesia, migraine, convulsionsPostmarketing reports: Peripheral neuritis[Ref]
Frequency not reported: Psychosis, anxiety, depression, hallucinations, behavior change, insomnia, nervousness[Ref]
Frequency not reported: Fatigue, malaise, tinnitusPostmarketing reports: Vertigo[Ref]
Postmarketing reports: Lacrimation[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. "Product Information. Cromolyn Sodium (cromolyn (sodium cromoglycate))." Teva Pharmaceuticals (formerly IVAX), Miami, FL. 
4. "Product Information. Gastrocrom (cromolyn (sodium cromoglycate))." Celltech Pharmaceuticals Inc, Rochester, NY. 
Not all side effects for Gastrocrom may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
oral capsule, oral solution

Difficulty in swallowing
hives
increased wheezing or difficulty in breathing
 itching of skin
low blood pressure
shortness of breath
swelling of face, lips, or eyelids
tightness in chest


Coughing
nausea
 throat irritation or dryness

