Applies to gemifloxacin: oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by gemifloxacin. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking gemifloxacin:
Some of the side effects that can occur with gemifloxacin may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to gemifloxacin: oral tablet
Most side effects reported during postmarketing experience were cutaneous (some were considered serious) and the majority of these were rash.  Most rashes occurred in patients younger than 40 years, in women (especially those on hormone replacement therapy), and in patients taking this drug for longer treatment durations (over 7 days).The phototoxic potential of this drug may be dose-dependent.[Ref]
Common (1% to 10%): RashUncommon (0.1% to 1%): Dermatitis, pruritus, urticariaRare (less than 0.1%): Eczema, photosensitivity/phototoxicity reactionsPostmarketing reports: Erythema multiforme, skin exfoliation[Ref]
Common (1% to 10%): Diarrhea, nausea, abdominal pain, vomitingUncommon (0.1% to 1%): Constipation, dry mouth, dyspepsia, flatulence, gastritisRare (less than 0.1%):Gastroenteritis, nonspecified gastrointestinal disorderFrequency not reported: Clostridium difficile-associated diarrheaPostmarketing reports: Antibiotic-associated colitis[Ref]
Cases of sensory or sensorimotor axonal polyneuropathy (affecting small and/or large axons) resulting in paresthesias, hypoesthesias, dysesthesias, and weakness have been reported.[Ref]
Common (1% to 10%): Headache, dizzinessUncommon (0.1% to 1%): Somnolence, taste perversionRare (less than 0.1%): Tremor, vertigo, central nervous system effectsFrequency not reported: Seizures, sensory axonal polyneuropathy, sensorimotor axonal polyneuropathy, paresthesias, hypoesthesias, dysesthesias, neurotoxicity (presenting as encephalopathy)Postmarketing reports: Exacerbation of myasthenia gravis, peripheral neuropathy (may be irreversible), syncope[Ref]
Common (1% to 10%): Increased ALT, increased ASTUncommon (0.1% to 1%): Increased GGT, increased total bilirubinRare (less than 0.1%): Bilirubinemia[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Fatigue, fungal infection, increased alkaline phosphatase, increased potassium, decreased albumin, decreased sodium, decreased calcium, decreased total protein, decreased potassium, increased sodiumRare (less than 0.1%): Asthenia, facial edema, flushing, hot flashes, pain, moniliasis, increased LDH, increased calciumFrequency not reported: WeaknessPostmarketing reports: Facial swelling, peripheral edema[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Anorexia, hyperglycemia[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Increased creatine phosphokinaseRare (less than 0.1%): Arthralgia, back pain, leg cramps, myalgiaFrequency not reported: TendinitisPostmarketing reports: Tendon rupture[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Increased platelets, decreased neutrophils, increased neutrophils, decreased hematocrit, decreased hemoglobin, decreased platelets, decreased RBCs, increased hematocrit, increased hemoglobin, increased RBCs, leukopenia, thrombocythemiaRare (less than 0.1%): Anemia, eosinophilia, granulocytopenia, thrombocytopeniaPostmarketing reports: Hemorrhage, increased INR[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): InsomniaRare (less than 0.1%): Nervousness
Uncommon (0.1% to 1%): Increased BUN, increased serum creatinineRare (less than 0.1%): Increased non-protein nitrogenFrequency not reported: Acute renal failurePostmarketing reports: Renal failure[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Genital moniliasis, genital pruritus, vaginitisRare (less than 0.1%): Abnormal urine[Ref]
Rare (less than 0.1%): Abnormal visionPostmarketing reports: Retinal hemorrhage[Ref]
Rare (less than 0.1%): Dyspnea, pharyngitis, pneumoniaFrequency not reported: Bronchitis[Ref]
Frequency not reported: Ventricular extrasystolesPostmarketing reports: Prolonged QT, supraventricular tachycardia, transient ischemic attack[Ref]
QTc interval prolongation has been reported; no cardiovascular morbidity or mortality due to QTc prolongation occurred during studies.  Maximum QTc changes occurred 5 to 10 hours after oral administration of this drug.  This effect may be dose-related.[Ref]
Frequency not reported: Hypersensitivity reactionsPostmarketing reports: Anaphylactic reactions[Ref]
1. File TM Jr,  Mandell LA,  Tillotson G,  Kostov K,  Georgiev O "Gemifloxacin once daily for 5 days versus 7 days for the treatment of community-acquired pneumonia: a randomized, multicentre, double-blind study." J Antimicrob Chemother  (2007):
2. "Product Information. Factive (gemifloxacin)." GeneSoft Inc, San Francisco, CA. 
3. Bhavnani SM,  Andes DR "Gemifloxacin for the treatment of respiratory tract infections: in vitro susceptibility, pharmacokinetics and pharmacodynamics, clinical efficacy, and safety." Pharmacotherapy 25 (2005): 717-40
4. Vousden M,  Ferguson J,  Richards J,  Bird N,  Allen A "Evaluation of phototoxic potential of gemifloxacin in healthy volunteers compared with ciprofloxacin." Chemotherapy 45 (1999): 512-20
5. Lowe MN,  Lamb HM "Gemifloxacin." Drugs 59 (2000): 1137-47; discussion 1148
6. Yoo BK,  Triller DM,  Yong CS,  Lodise TP "Gemifloxacin: a new fluoroquinolone approved for treatment of respiratory infections." Ann Pharmacother 38 (2004): 1226-35
7. Barrett MJ,  Login IS "Gemifloxacin-associated neurotoxicity presenting as encephalopathy." Ann Pharmacother 43 (2009): 782-4
8. Briasoulis A,  Agarwal V,  Pierce WJ "QT Prolongation and Torsade de Pointes Induced by Fluoroquinolones: Infrequent Side Effects from Commonly Used Medications." Cardiology 120 (2011): 103-110
Not all side effects for gemifloxacin may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Rash


Body aches or pain
burning, numbness, tingling, or painful sensations
chest pain or tightness
chills or fever
hives or welts or itching skin
itching skin
painful or difficult urination
shortness of breath
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
swollen glands
unsteadiness or awkwardness
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
weakness in the arms, hands, legs, or feet
yellow eyes or skin


Abdominal or stomach tenderness
blistering, peeling, or loosening of the skin
bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
changes in urination
changes in vision
confusion
diarrhea
difficulty with breathing or swallowing
difficulty with chewing or talking
dizziness
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
hives
joint or muscle pain
muscle weakness
nausea or vomiting
numbness or tingling in the face, arms, or legs
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
redness or other discoloration of the skin
severe sunburn
swelling of the face, fingers, or lower legs
weight gain


Acid or sour stomach
bad, unusual, or unpleasant taste
difficulty having a bowel movement (stool)
dizziness or lightheadedness
dryness or soreness of the throat
feeling of constant movement of self or surroundings
hoarseness
muscle aching or cramping
pain in the joints
redness of the face, neck, arms, and occasionally, upper chest
sudden sweating
trembling or shaking of the hands or feet
voice changes

