Generic Name: carbenicillin
Applies to carbenicillin: oral tablets
Side effects include:
GI effects,   including dose-related  nausea,      vomiting,     diarrhea,     abdominal cramps,   and flatulence.   Unpleasant aftertaste and smell.   
Applies to carbenicillin: oral tablet
Gastrointestinal side effects have included nausea, vomiting, diarrhea, bad taste, flatulence, glossitis, abdominal cramps, dry mouth, furry tongue, rectal bleeding, anorexia, loose stools, and epigastric distress.  Pseudomembranous colitis has been reported rarely.[Ref]
Hypersensitivity reactions have included anaphylaxis, rash, urticaria, pruritus, fever, and eosinophilia.[Ref]
Hematologic side effects have included anemia, thrombocytopenia, leukopenia, neutropenia, and eosinophilia.  Carbenicillin (the active ingredient contained in Geocillin) affects platelet aggregation and bleeding may occur.[Ref]
Cardiovascular side effects may include congestive heart failure resulting from the sodium content of carbenicillin (the active ingredient contained in Geocillin) [Ref]
Metabolic side effects may include hypokalemia.[Ref]
Hepatic side effects have included mild elevations of liver transaminases.[Ref]
Genitourinary side effects have included vaginitis.[Ref]
Other side effects have included itchy eyes and headache.[Ref]
1. Saadah HA "Carbenicillin and pseudomembranous enterocolitis." Ann Intern Med 93 (1980): 645
2. O'Meara TF, Simmons RA "Carbenicillin and pseudomembranous enterocolitis." Ann Intern Med 92 (1980): 440-1
3. Huang NN, Palmer J, Keith H, Schidlow D, Braverman S, Goldberg M "Comparative efficacy and tolerance of azlocillin and carbenicillin in patients with cystic fibrosis: a double blind study." J Antimicrob Chemother 11 (1983): 205-14
4. Hardman JG, Limbird LE, Gilman AG, eds. "Goodman and Gilman's the Pharmacological Basis of Therapeutics. 10th ed." New York, NY: McGraw-Hill  (2001):
5. "Product Information. Geocillin (carbenicillin)." Roerig Division, New York, NY. 
Not all side effects for Geocillin may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
