Applies to glyburide: oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by glyburide. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking glyburide:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking glyburide, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with glyburide may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to glyburide: compounding powder, oral tablet
Like all sulfonylureas, this drug may commonly cause hypoglycemia and in some case it may be severe.  Proper patient selection, dose, and patient instructions are important to avoid hypoglycemic episodes.[Ref]
Glyburide: Very rare (less than 0.01%): Disulfiram-like reactionFrequency not reported: Hypoglycemia, hyponatremia, weight gain, lactic acidosis, syndrome of inappropriate antidiuretic hormone (SIADH) secretionSulfonylureas:Frequency not reported: Hepatic porphyria[Ref]
Adverse gastrointestinal effects occur in about 1% to 2% of patients and appear to be dose related; they may subside following a dose reduction.  Pancreatitis has been reported rarely.[Ref]
Common (1% to 10%): Nausea, vomiting, epigastric fullness or sensation of pressure, abdominal pain, anorexia, dyspepsia, diarrhea, heartburnRare (less than 0.1%): Pancreatitis[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Allergic vasculitisFrequency not reported: Allergic skin reactions including pruritus, erythema, urticaria, and morbilliform or maculopapular eruptions, angioedema, arthralgia, myalgia, vasculitis, erythema multiforme, erythema nodosum, bullous eruptions, exfoliative dermatitis, photosensitivity, Stevens-Johnson syndrome[Ref]
Allergic skin reactions including pruritus, erythema, urticaria, and morbilliform or maculopapular eruptions occurred in 1.5 % of patients during clinical trials.  In some cases these were transient and disappeared despite continue therapy.  Hypersensitivity reactions affecting the skin usually occur within the first 6 weeks of treatment with a sulfonylurea.[Ref]
Glyburide:Common (1% to 10%): Allergic skin reactions including pruritus, erythema, urticaria, and morbilliform or maculopapular eruptionsFrequency not reported: Alopecia/hypotrichoses, increased sweating, facial edema, angioedemaSulfonylureas:-Frequency not reported: Porphyria cutanea tarda, photosensitivity reactions[Ref]
Allergic skin reactions including pruritus, erythema, urticaria, morbilliform, erythematous and maculopapular and bullous skin eruptions or psoriasiform drug eruptions occurred in 1.5 % of patients during clinical trials.  These may be transient and may disappear despite continued therapy.[Ref]
Changes in accommodation and/or blurred vision are thought to be related to fluctuations in glucose levels.[Ref]
Frequency not reported: Changes in accommodation and/or blurred vision, diplopia, visual disturbances, blindness[Ref]
Glyburide:Postmarketing reports: Hemolytic anemiaSulfonylureas:Frequency not reported: Leukopenia, agranulocytosis, thrombocytopenia, thrombocytopenia purpura, eosinophilia, bone marrow aplasia, coagulation disorders, hemolytic anemia, aplastic anemia, anemia, pancytopenia[Ref]
Glyburide:Rare (less than 0.1%): Cholestatic jaundice, hepatitisFrequency not reported: Liver function abnormalities including isolated transaminase elevationsPostmarketing reports:Sulfonylureas:Frequency not reported: Increased liver enzymes (AST, ALT), abnormal liver function, cholestasis, cholestatic hepatitis, granulomatous hepatitis, bilirubinemia[Ref]
Frequency not reported: Abnormal renal function, acute renal failure[Ref]
Frequency not reported: Arthralgia, arthritis[Ref]
Frequency not reported: Paresthesia, tremor, convulsions, encephalopathy, confusion, headache, cerebrovascular disorders[Ref]
Frequency not reported: Deafness, fever[Ref]
Frequency not reported: Acute psychosis[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. "Product Information. Glynase PresTab (glyBURIDE)." Pfizer U.S. Pharmaceuticals Group, New York, NY. 
3. "Product Information. Micronase (glyburide)." Pharmacia and Upjohn, Kalamazoo, MI. 
4. "Product Information. Diabeta (glyburide)." Hoechst Marion-Roussel Inc, Kansas City, MO. 
5. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
Not all side effects for glyburide may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Difficulty with swallowing
dizziness
fast heartbeat
hives
itching
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
shortness of breath
skin rash
tightness in the chest
unusual tiredness or weakness
wheezing


Abdominal or stomach pain
chills
clay-colored stools
dark urine
diarrhea
fever
headache
light-colored stools
loss of appetite
nausea and vomiting
rash
unpleasant breath odor
upper right abdominal pain
vomiting of blood
yellow eyes and skin


Agitation
back, leg, or stomach pains
bleeding gums
blood in the urine or stools
bloody, black, or tarry stools
blurred vision
change in near or distance vision
chest pain
coma
confusion
convulsions
cough or hoarseness
decreased urine output
depression
difficulty in focusing eyes
difficulty with breathing
fast or irregular heartbeat
fluid-filled skin blisters
general body swelling
high fever
hostility
increased thirst
irritability
itching of the skin
large, hive-like swelling on the face, eyelids, lips, tongue, throat, hands, legs, feet, or sex organs
lethargy
lower back or side pain
muscle pain or cramps
muscle twitching
nosebleeds
painful or difficult urination
pale skin
pinpoint red spots on the skin
rapid weight gain
seizures
sensitivity to the sun
skin thinness
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
stupor
swelling of the face, ankles, or hands
swollen or painful glands
unusual bleeding or bruising


Anxiety
cold sweats
cool, pale skin
increased hunger
nervousness
nightmares
shakiness
slurred speech 


Indigestion
passing of gas 


Difficulty with moving
itching
joint pain
redness or other discoloration of the skin
severe sunburn
swollen joints

