Generic Name: gabapentin
Applies to gabapentin: oral capsule, oral solution, oral suspension, oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by gabapentin (the active ingredient contained in Gralise). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking gabapentin:
Some of the side effects that can occur with gabapentin may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to gabapentin: compounding powder, oral capsule, oral solution, oral tablet, oral tablet extended release
Common (1% to 10%): Peripheral edema, vasodilation, hypertensionRare (less than 0.1%): Atrial fibrillation, heart failure, myocardial infarction, cerebrovascular accident, ventricular extrasystoles, bradycardia, premature atrial contraction, pericardial rub, heart block, pericardial effusion, pericarditis Postmarketing reports: Cardiac arrest, chest pain, palpitation, tachycardia[Ref]
Common (1% to 10%): Abrasion, facial edema, purpura, rash, pruritus, acneUncommon (0.1% to 1%): Alopecia, eczema, dry skin, increased sweating, urticaria, hirsutism, seborrhea, cyst, herpes simplexRare (less than 0.1%): Stevens-Johnson syndrome, angioedema, erythema multiforme, drug rash (with eosinophilia and systemic symptoms), herpes zoster, skin discolor, skin papules, photosensitive reaction, psoriasis, desquamation, maceration, skin nodules, subcutaneous nodule, melanosis, skin necrosis, local swelling Frequency not reported: DRESS/multiorgan hypersensitivity[Ref]
Rare (less than 0.1%): Hyperthyroid, hypothyroid, goiter, hypoestrogenism, ovarian failure, epididymitis, cushingoid appearance[Ref]
Common (1% to 10%): Diarrhea, dry mouth or throat, constipation, nausea, vomiting, dyspepsia, dental abnormalities, gingivitis, abdominal pain, flatulence Uncommon (0.1% to 1%): Glossitis, gum hemorrhage, thirst, stomatitis, increased salivation, gastroenteritis, hemorrhoids, bloody stools, fecal incontinence Rare (less than 0.1%): Pancreatitis, dysphagia, eructation, pancreatitis, peptic ulcer, colitis, blisters in mouth, tooth discoloration, perlèche, salivary gland enlarged, lip hemorrhage, esophagitis, hiatal hernia, hematemesis, proctitis, irritable bowel syndrome, rectal hemorrhage, esophageal spasmFrequency not reported: Dehydration[Ref]
The most common adverse reactions associated with the use of this drug were dizziness, somnolence, and peripheral edema.[Ref]
Common (1% to 10%): Incontinence, impotenceUncommon (0.1% to 1%): Hematuria, dysuria, urinary frequency, cystitis, urinary retention, vaginal hemorrhage, amenorrhea, dysmenorrhea, menorrhagiaFrequency not reported: Breast hypertrophy, gynecomastia, sexual dysfunction (including changes in libido, ejaculation disorders, and anorgasmia)[Ref]
Common (1% to 10%): Leucopenia, purpuraUncommon (0.1% to 1%): Anemia, lymphadenopathyRare (less than 0.1%): Thrombocytopenia, thrombophlebitis, leukocytosis, lymphocytosis, increased bleeding time Frequency not reported: Blood creatine phosphokinase increased, coagulation defect[Ref]
Rare (less than 0.1%): Hepatitis, jaundice, elevated liver function tests SGOT (AST), SGPT (ALT), and bilirubin, hepatomegaly, hepatotoxicity[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Hypersensitivity syndrome, a systemic reaction with a variable presentation that can include fever, rash, hepatitis, lymphadenopathy, eosinophilia, and sometimes other signs and symptoms[Ref]
Common (1% to 10%): Weight gain, hyperglycemiaPostmarketing reports: Hyponatremia[Ref]
Common (1% to 10%): Back pain, arthralgia, myalgia, twitchingUncommon (0.1% to 1%): Tendonitis, arthritis, joint stiffness, joint swelling Frequency not reported: Rhabdomyolysis, myoclonusPostmarketing reports: Elevated creatine kinase, rhabdomyolysis[Ref]
Very common (10% or more): Somnolence (21%), dizziness (17%), ataxia (13%)Common (1% to 10%): Abnormal gait, incoordination, neuralgia, tremor, dysarthria, hyperkinesia, seizures, dysarthria, paresthesia, hypesthesia, coordination abnormal, increased/decreased/absent reflexes, vertigo Uncommon (less than 1%): HypokinesiaRare (less than 0.1%): Movement disorders (e.g., choreoathetosis, dyskinesia, dystonia), loss of consciousness Frequency not reported: Withdrawal precipitated seizure/status epilepticusPostmarketing reports: Movement disorder[Ref]
Common (1% to 10%): Amblyopia, conjunctivitis, diplopia, nystagmusUncommon (0.1% to 1%): Cataract, dry eyes, eye pain, visual field defect, photophobia, bilateral or unilateral ptosis, eye hemorrhage, hordeolum, eye twitchingRare (less than 0.1%): Eye itching, abnormal accommodation, eye focusing problem, watery eyes, retinopathy, glaucoma, iritis, corneal disorders, lacrimal dysfunction, degenerative eye changes, blindness, retinal degeneration, miosis, chorioretinitis, strabismus[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Breast cancerRare (less than 0.1%): Non-Hodgkin's lymphoma[Ref]
Very common (10% or more): Fatigue (11%), fever (11%)Common (1% to 10%): Asthenia, accidental injury, otitis media, tremor, painRare (0.01% to 0.1%): TinnitusVery rare (less than 0.01%): Sudden unexplained death in patients with epilepsy Frequency not reported: Sleepwalking, withdrawal symptoms, hearing loss, earache, tinnitus, inner ear infection, otitis, taste loss, unusual taste, ear fullness, perforated ear drum, sensitivity to noise, eustachian tube dysfunction, otitis externa, odd smell, labyrinthitis[Ref]
Common (1% to 10%): Abnormal thinking, amnesia, depression, hostility, confusion, emotional liability, anxiety, nervousness, amnesia, insomniaUncommon (0.1% to 1%): Mental impairmentRare (less than 0.1%): Hallucinations Frequency not reported: Suicidal behavior and ideation, hypomania[Ref]
Rare (less than 0.1%): Acute renal failure[Ref]
Common (1% to 10%): Pharyngitis, dyspnea, cough, bronchitis, respiratory infection, rhinitisRare (less than 0.1%): Pulmonary thrombosis, pulmonary embolismFrequency not reported: Pseudo-croup, hoarseness[Ref]
1. "Product Information. Neurontin (gabapentin)." Parke-Davis, Morris Plains, NJ. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
4. Sahin S,  Comert A,  Akin O,  Ayalp S,  Karsidag S "Cutaneous drug eruptions by current antiepileptics: case reports and alternative  treatment options." Clin Neuropharmacol 31 (2008): 93-6
5. Gidal BE, Maly MM, Nemire RE, Haley K "Weight gain and gabapentin therapy." Ann Pharmacother 29 (1995): 1048
6. Lasso-de-la-Vega MC,  Zapater P,  Such J,  Perez-Mateo M,  Horga JF "Gabapentin-associated hepatotoxicity." Am J Gastroenterol 96 (2001): 3460-2
7. Ragucci MV, Cohen JM "Gabapentin-induced hypersensitivity syndrome." Clin Neuropharmacol 24 (2001): 103-5
8. Zhang C,  Glenn DG,  Bell WL,  O'donovan CA "Gabapentin-induced Myoclonus in End-stage Renal Disease." Epilepsia 46 (2005): 156-158
9. The US, Gabapentin Study Group No. 5 "Gabapentin as add-on therapy in refractory partial epilepsy: a double-blind, placebo-controlled, parallel-group study." Neurology 43 (1993): 2292-8
10. Pittenger C,  Desan PH "Gabapentin abuse, and delirium tremens upon gabapentin withdrawal." J Clin Psychiatry 68 (2007): 483-4
11. Crawford P, Ghadiali E, Lane R, Blumhardt L, Chadwick D "Gabapentin as an antiepileptic drug in man." J Neurol Neurosurg Psychiatry 50 (1987): 682-6
12. Reeves AL, So EL, Sharbrough FW, Krahn LE "Movement disorders associated with the use of gabapentin." Epilepsia 37 (1996): 988-90
13. Tallian KB, Nahata MC, Lo W, Tsao CY "Gabapentin associated with aggressive behavior in pediatric patients with seizures." Epilepsia 37 (1996): 501-2
14. Short C, Cooke L "Hypomania induced by gabapentin." Br J Psychiatry 166 (1995): 679-80
15. Silvia RJ,  Spitznas AL "Gabapentin-Related Changes in Renal Function: Two Case Reports." J Clin Psychopharmacol 27 (2007): 118-119
Not all side effects for Gralise may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Clumsiness or unsteadiness
continuous, uncontrolled, back-and-forth, or rolling eye movements


Aggressive behavior or other behavior problems
anxiety
concentration problems and change in school performance
crying
depression
false sense of well-being
hyperactivity or increase in body movements
rapidly changing moods
reacting too quickly, too emotional, or overreacting
restlessness
suspiciousness or distrust


Black, tarry stools
chest pain
chills
cough
depression, irritability, or other mood or mental changes
fever
loss of memory
pain or swelling in the arms or legs
painful or difficult urination
shortness of breath
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
swollen glands
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness


Abdominal or stomach pain
blistering, peeling, or loosening of the skin
clay-colored stools
coma
confusion
convulsions
dark urine
decreased urine output
diarrhea
dizziness
fast or irregular heartbeat
headache
increased thirst
itching or skin rash
joint pain
large, hive-like swelling on the face, eyelids, lips, tongue, throat, hands, legs, feet, or sex organs
loss of appetite
muscle ache or pain
nausea
red skin lesions, often with a purple center
red, irritated eyes
unpleasant breath odor
vomiting of blood
yellow eyes or skin


Blurred vision
cold or flu-like symptoms
delusions
dementia
hoarseness
lack or loss of strength
lower back or side pain
swelling of the hands, feet, or lower legs
trembling or shaking


Accidental injury
appetite increased
back pain
bloated or full feeling
body aches or pain
burning, dry, or itching eyes
change in vision
change in walking and balance
clumsiness or unsteadiness
congestion
constipation
cough producing mucus
decrease in sexual desire or ability
difficulty with breathing
dryness of the mouth or throat
earache
excess air or gas in the stomach or intestines
excessive tearing
eye discharge
feeling faint, dizzy, or lightheadedness
feeling of warmth or heat
flushed, dry skin
flushing or redness of the skin, especially on the face and neck
frequent urination
fruit-like breath odor
impaired vision
incoordination
increased hunger
increased sensitivity to pain
increased sensitivity to touch
increased thirst
indigestion
noise in the ears
pain, redness, rash, swelling, or bleeding where the skin is rubbed off
passing gas
redness or swelling in the ear
redness, pain, swelling of the eye, eyelid, or inner lining of the eyelid
runny nose
sneezing
sweating
tender, swollen glands in the neck
tightness in the chest
tingling in the hands and feet
trouble sleeping
trouble swallowing
trouble thinking
twitching
unexplained weight loss
voice changes
vomiting
weakness or loss of strength
weight gain

