Generic Name: ocriplasmin ophthalmic
More frequent side effects include: decreased visual acuity and intraocular inflammation.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to ocriplasmin ophthalmic: intraocular solution
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by ocriplasmin ophthalmic (the active ingredient contained in Jetrea). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking ocriplasmin ophthalmic, check with your doctor or nurse immediately:
Some of the side effects that can occur with ocriplasmin ophthalmic may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to ocriplasmin ophthalmic: intravitreal solution
Very common (10% or more): Vitreous floaters, eye pain, conjunctival hemorrhageCommon (1% to 10%): Intraocular inflammation, decreased best corrected visual acuity (BCVA), increased intraocular pressure, intraocular hemorrhage, dyschromatopsia, retinal tear, retinal detachment, macular edema, anterior chamber cell, photophobia, vitreous detachment, ocular discomfort, iritis, cataract, dry eye, metamorphopsia, conjunctival hyperemia, retinal degeneration, visual impairment, blurred vision, retinal hemorrhage, vitreous hemorrhage, macular hole, macular degeneration, retinal edema, retinal pigment epitheliopathy, vitreous adhesions, conjunctival edema, eyelid edema, vitritis, anterior chamber flare, ocular sensation in eyes, eye pruritusUncommon (0.1% to 1%): Transient blindness, lens subluxation, scotoma, visual field defect, diplopia, hyphema, miosis, unequal pupils, corneal abrasion, anterior chamber inflammation, eye inflammation, conjunctival irritationFrequency not reported: Night blindness[Ref]
1. "Product Information. Jetrea (ocriplasmin ophthalmic)." ThromboGenics Inc, Iselin, NJ. 
Not all side effects for Jetrea may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Bloody eyes
blurred vision or other change in vision
decreased vision
eye pain
redness of the eye
seeing flashes or sparks of light
sensitivity of the eye to light
tearing


Change in color vision
difficulty seeing at night
eye discomfort
loss of vision
seeing floating spots before the eyes, or a veil or curtain appearing across part of vision
throbbing pain


Dry eyes

