Generic Name: potassium chloride
Applies to potassium chloride: controlled-release tablets, extended-release capsules, extended-release tablets, microencapsulated
Other dosage forms:
 Check with your doctor if any of these most COMMON side effects persist or become bothersome:
Diarrhea; gas; nausea; stomach discomfort; vomiting.
Severe allergic reactions (rash; hives; itching; difficulty breathing; tightness in the chest; swelling of the mouth, face, lips, or tongue); black, tarry stools; chest pain; irregular heartbeat; listlessness; numbness or tingling in your skin, lips, hands, or feet; severe nausea or vomiting; stomach pain or swelling; unusual confusion or anxiety; unusual muscle weakness or paralysis; vomit that looks like coffee grounds; weak or heavy legs.


Applies to potassium chloride: compounding powder, intravenous solution, oral capsule extended release, oral granule extended release, oral liquid, oral powder for reconstitution, oral tablet, oral tablet extended release
Hyperkalemia can cause muscle weakness, paresthesia of the extremities, listlessness, mental confusion, flaccid paralysis, cold skin, grey pallor, peripheral vascular collapse, fall in blood pressure, paralysis, cardiac arrhythmias, and heart block.  Electrocardiogram abnormalities include disappearance of the P-wave, widening and slurring of QRS complex, changes of the S-T segment, tall peaked T-waves.  At extremely high concentrations (8 to 11 mmol/L) may cause death from cardiac depression, arrhythmias, or arrest.[Ref]
Frequency not reported: Hyperkalemia, hypervolemia[Ref]
Frequency not reported: Nausea, vomiting, flatulence, abdominal pain/discomfort, diarrhea, obstruction, bleeding, ulceration, perforation, gastrointestinal hemorrhage, local irritation of the mucosaPostmarketing reports: Delayed intestinal transit[Ref]
Frequency not reported: Injection site pain, injection site phlebitis, infection at injection site, venous thrombosis extending from site of injection, extravasation[Ref]
Frequency not reported: Cardiac arrhythmias, cardiac arrest[Ref]
Rare (less than 0.1%): Skin rashFrequency not reported: Urticaria, pruritus[Ref]
Frequency not reported: Febrile response[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
2. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
3. "Product Information. Potassium Chloride (potassium chloride)." Baxter I.V. Systems Division, Round Lake, IL. 
4. "Product Information. Klor-Con M10 (potassium chloride)." Upsher-Smith Laboratories Inc, Minneapolis, MN. 
Not all side effects for K-Dur may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
injection solutionoral liquidpowder
