Generic Name: sodium polystyrene sulfonate
Applies to sodium polystyrene sulfonate: oral powder for suspension, oral suspension
Other dosage forms:
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by sodium polystyrene sulfonate (the active ingredient contained in Kayexalate). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking sodium polystyrene sulfonate:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking sodium polystyrene sulfonate, get emergency help immediately:



Applies to sodium polystyrene sulfonate: oral suspension, oral and rectal powder, oral and rectal suspension, rectal enema
Rare (0.01% to 0.1%): Intestinal/colonic necrosisFrequency not reported: Gastric irritation, nausea, vomiting, constipation, diarrhea, fecal impaction, intestinal obstruction, other serious gastrointestinal (GI) adverse reactionsPostmarketing reports: GI concretions/bezoars, ischemic colitis, GI tract ulceration, intestinal perforation, GI stenosis[Ref]
Nausea, vomiting, and constipation have occurred, especially with high doses.  In clinical trials, fecal impaction occurred in geriatric patients given large doses; children have experienced impaction with rectal administration.  Following oral administration, intestinal obstruction with aluminum hydroxide concretions and bezoar formation occurred in neonates.  In postmarketing reports, gastrointestinal tract ulcerations, necrosis, and ischemic colitis may have resulted in intestinal perforation.[Ref]
Frequency not reported: Anorexia, hypokalemia, hypocalcemia, hypomagnesemia, significant sodium retention[Ref]
Postmarketing reports: Grand mal seizure[Ref]
A grand mal seizure occurred in 1 patient with renal dysfunction and concomitant use of this drug and magnesium hydroxide.[Ref]
Postmarketing reports: Acute bronchitis, bronchopneumonia[Ref]
Bronchitis with/without pneumonia occurred after inhalation of particles of this drug.[Ref]
1. "Product Information. Kayexalate (sodium polystyrene sulfonate)." Sanofi Winthrop Pharmaceuticals, New York, NY. 
2. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
Not all side effects for Kayexalate may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
rectal enema

Bloody vomit
chest pain
cough
cough producing mucus
difficulty with breathing
fever or chills
severe stomach pain
shortness of breath
sneezing
sore throat
tightness in the chest
troubled breathing
wheezing


Abdominal or stomach cramps or pain
confusion
constipation
convulsions
decrease in the amount of urine
diarrhea
dry mouth
increased thirst
irregular heartbeats
loss of appetite
muscle cramps in the hands, arms, feet, legs, or face
nausea or vomiting
noisy, rattling breathing
numbness and tingling around the mouth, fingertips, or feet
severe constipation
swelling of the fingers, hands, feet, or lower legs
tremor
troubled breathing at rest
unusual tiredness or weakness
weight gain
weight loss


Dizziness
drowsiness
fainting
fast, slow, or irregular heartbeat
lightheadedness
muscle cramps
muscle spasms (tetany) or twitching
pounding or rapid pulse
seizures
trembling

