Generic Name: benzocaine topical
Applies to benzocaine topical: cream, film, gel/jelly, gum, liquid, lotion, lozenge/troche, ointment, paste, powder for suspension, solution, spray, swab, tablet disintegrating
Other dosage forms:
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by benzocaine topical (the active ingredient contained in Lanacane). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking benzocaine topical:


Applies to benzocaine topical: compounding powder, mucous membrane gel, mucous membrane liquid, mucous membrane lozenge, mucous membrane paste, mucous membrane powder for reconstitution, mucous membrane spray, mucous membrane swab, mucous membrane tablet disintegrating, rectal ointment, rectal suppository, topical cream, topical gel, topical liquid, topical lotion, topical ointment, topical spray, topical stick, topical swab
Dermatologic side effects have included contact dermatitis and urticaria.[Ref]
Local side effects have included burning and stinging.[Ref]
Other side effects have included edema.[Ref]
Cardiovascular side effects have included angioedema.
Hematologic side effects have included methemoglobinemia.  FDA continues to receive reports of methemoglobinemia from postmarketing reporting.[Ref]
1. "Product Information. Hurricaine (benzocaine topical)." Beutlich, Waukegan, IL. 
2. "Product Information. Vagisil Feminine Cream (benzocaine topical)." Combe Inc, White Plains, NY. 
3. "Product Information. Americaine Hemorrhoidal (benzocaine topical)." Novartis Consumer Health, Parsippany, NJ. 
4. "Product Information. Cepacol Lozenges (cetylpyridinium topical)." GlaxoSmithKline Inc, Oakville, IA. 
5. "Product Information. Lanacane (benzocaine topical)." Combe Inc, White Plains, NY. 
6. "Product Information. Dermoplast (benzocaine topical)." MedTech Inc, Irvington, NY. 
7. "Product Information. Lanacane with Aloe (benzocaine topical)." Combe Inc, White Plains, NY. 
8. "Product Information. Chloraseptic (benzocaine topical)." Procter and Gamble Pharmaceuticals, Mason, OH. 
9. "Product Information. Outgro Pain Relief (benzocaine topical)." MedTech Inc, Irvington, NY. 
10. "Product Information. Solarcaine Plus Aloe (benzocaine topical)." Schering-Plough Healthcare Products, Memphis, TN. 
11. Throm MJ,  Stevens MD,  Hansen C "Benzocaine-induced methemoglobinemia in two patients: interdisciplinary collaboration, management, and near misses." Pharmacotherapy 27 (2007): 1206-14
Not all side effects for Lanacane may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.
topical application cream, topical application gel/jelly, topical application liquid, topical application ointment, topical application spray, topical application wax

Headache
high fever
nausea
vomiting
worsening of pain, redness, swelling, or irritation in or around the mouth

