Applies to lidocaine: intradermal powder
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by lidocaine. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking lidocaine, check with your doctor or nurse immediately:
Some of the side effects that can occur with lidocaine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to lidocaine: compounding powder, injectable solution, intravenous solution
Adverse reactions following administration of this drug are similar in nature to those observed with other amide local anesthetic agents.  The most serious adverse reactions tend to be systemic in nature.  In general, these adverse reactions are dose-related and may result from high plasma levels caused by excessive dosage, rapid absorption, or inadvertent intravascular injection, or may result from a hypersensitivity, idiosyncrasy, or diminished tolerance on the part of the patient.[Ref]
Frequency not reported: Bradycardia, hypotension, cardiovascular collapse, cardiac arrest, circulatory collapse, hypertension, arrhythmia, maternal hypotension, shock, tachycardia, ventricular fibrillation, heart block, myocardial depression, peripheral vasodilation[Ref]
Frequency not reported: Lightheadedness, headache, dizziness, drowsiness, cold/numbness, tremor, convulsions, unconsciousness, positional headache, peripheral nerve symptoms, spinal cord deficit, paresthesia, speech slurred, arachnoiditis, peripheral nerve injury, coma, paralysis of the lower extremities, cauda equina syndrome, Horner's syndrome, hemiparesis, circumoral paresthesia, nystagmus[Ref]
Frequency not reported: Vomiting, nausea, bowel control loss, swallowing difficult, numbness of tongue[Ref]
Frequency not reported: Nervousness, apprehension, euphoria, confusion, agitation, disorientation, psychosis, restlessness, excitement[Ref]
Frequency not reported: Methemoglobinemia[Ref]
Frequency not reported: Urticaria, cutaneous lesion, dermatitis, rash, angioedema, face edema[Ref]
Frequency not reported: Bladder control loss, sexual function loss, perineal sensation loss, urinary retention[Ref]
Frequency not reported: Allergic reaction, anaphylaxis/anaphylactoid reaction[Ref]
Frequency not reported: Persistent anesthesia[Ref]
Frequency not reported: Hypoglycemia[Ref]
Frequency not reported: Twitching, backache, leg pain, buttock pain[Ref]
Frequency not reported: Blurred/doubled vision, diplopia, transient amaurosis, bilateral amaurosis[Ref]
Frequency not reported: Tinnitus, feeling hot, edema, shiver, total spinal block, hyperacusis, weakness, sphincter control loss[Ref]
Frequency not reported: Respiratory depression, respiratory arrest, dyspnea, bronchospasm, hypoventilation, apnea, respiratory inadequacy, respiratory failure, yawning[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. "Product Information. Lidocaine Hydrochloride, Injectable (lidocaine)." Hospira Inc, Lake Forest, IL. 
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
4. MHRA. Medicines and Health Regulatory Agency "MHRA Drug Safety Update. Available from: URL: http://www.mhra.gov.uk/Safetyinformation/DrugSafetyUpdate."  
5. "Product Information. Xylocaine (lidocaine)." Astra USA, Westborough, MA. 
Not all side effects for lidocaine may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Flushing or redness of the skin
itching skin
small red or purple spots on the skin
unusually warm skin


Bruising, bleeding, burning, swelling, or pain at the application site


Nausea
vomiting

