Generic Name: pitavastatin
Applies to pitavastatin: oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by pitavastatin (the active ingredient contained in Livalo). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking pitavastatin:
Some of the side effects that can occur with pitavastatin may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to pitavastatin: oral tablet
The most frequently reported side effects were myalgia, back pain, diarrhea, constipation, and pain in extremity.[Ref]
Common (1% to 10%): Constipation, diarrheaPostmarketing reports: Abdominal discomfort, abdominal pain, dyspepsia, nausea[Ref]
Common (1% to 10%): Back pain, myalgia, pain in extremityFrequency not reported: Arthralgia, rhabdomyolysis, myopathy, myositisPostmarketing reports: Muscle spasm, immune-mediated necrotizing myopathy[Ref]
Frequency not reported: Bilirubin increased, liver enzymes abnormalPostmarketing reports: Hepatitis, jaundice, fatal hepatic failure, nonfatal hepatic failure[Ref]
Frequency not reported: Rash, pruritus, urticaria[Ref]
Frequency not reported: Influenza, creatine phosphokinase increased, transaminases increased, alkaline phosphatase increasedPostmarketing reports: Asthenia, fatigue, malaise[Ref]
Frequency not reported: HeadachePostmarketing reports: Dizziness, hypoesthesia, cognitive impairment, memory loss, forgetfulness, amnesia, memory impairment[Ref]
Frequency not reported: Glucose increased[Ref]
Frequency not reported: Acute renal failure, myoglobinuria[Ref]
Frequency not reported: NasopharyngitisPostmarketing reports: Interstitial lung disease[Ref]
Frequency not reported: Hypersensitivity reaction[Ref]
Postmarketing reports: Insomnia, depression, confusion[Ref]
Postmarketing reports: Erectile dysfunction[Ref]
1. "Product Information. Livalo (pitavastatin)." Kowa Pharmaceuticals America (formerly ProEthic), Montgomery, AL. 
Not all side effects for Livalo may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Difficulty with moving
joint pain
muscle aching or cramping
muscle pains or stiffness
pain in the arms and legs
swollen joints


Chills
cough
diarrhea
fever
general feeling of discomfort or illness
headache
loss of appetite
nausea
runny nose
shivering
sore throat
sweating
trouble with sleeping
unusual tiredness or weakness
vomiting


Back pain
difficulty having a bowel movement (stool)


Hives or welts
itching skin
rash
redness of the skin

