Applies to magnesium sulfate: crystal, ointment, powder, powder for solution, powder for suspension
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by magnesium sulfate. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking magnesium sulfate:
Some of the side effects that can occur with magnesium sulfate may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to magnesium sulfate: injectable solution, intravenous solution, oral and topical powder for reconstitution
Frequency not reported: Hypermagnesemia (signs include drowsiness, loss of reflexes, nausea, vomiting, flushing, thirst, hypotension, hypothermia, bradycardia, confusion, electrolyte and fluid abnormalities, slurred speech, muscle weakness, muscle paralysis, blurred or double vision, CNS depression, respiratory depression, respiratory paralysis, circulatory collapse, renal failure, coma, cardiac arrhythmias, cardiac arrest), hypocalcemia with tetany secondary to hypermagnesemia, alkalosis[Ref]
Frequency not reported: Colic, gastrointestinal irritation, watery diarrhea, paralytic ileus[Ref]
Frequency not reported: Hypersensitivity reactions[Ref]
Frequency not reported: Irritation and pain at the injection site[Ref]
1. "Product Information. Magnesium Sulfate (magnesium sulfate)." Abbott Pharmaceutical, Abbott Park, IL. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
Not all side effects for magnesium sulfate may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Confusion
dizziness or lightheadedness
fast, slow, or irregular heartbeat
low blood pressure
muscle weakness
skin infection after soaking
sleepiness


Diarrhea
skin irritation after soaking

