Applies to meprobamate: oral capsule extended release, oral tablet
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by meprobamate. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking meprobamate, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Some of the side effects that can occur with meprobamate may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:
After you stop taking this drug, it is possible that you may still experience side effects that need medical attention. If you notice any of the following side effects check with your doctor immediately:


Applies to meprobamate: oral tablet
CNS effects such as drowsiness and dizziness may occur, but these usually resolve as treatment continues; allergic or idiosyncratic reactions have occurred and are generally seen within the first to fourth dose.[Ref]
Frequency not reported: Drowsiness, ataxia, dizziness, slurred speech, headache, weakness, paresthesia, overstimulation, fast EEG activity[Ref]
Common (1% to 10%): Hypersensitivity reactionsFrequency not reported: Itchy, urticarial, or erythematous maculopapular rash, anaphylaxis, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, Stevens-Johnson syndrome, bullous dermatitis, fixed drug eruption with cross reaction to carisoprodol, cross sensitivity between meprobamate/mebutamate and meprobamate/carbromal[Ref]
Hypersensitivity reactions have been reported in about 2% of patients.  Milder hypersensitivity reactions are characterized by an itchy, urticarial, or erythematous maculopapular rash which may be generalized or localized to the groin.  More serious hypersensitivity reactions have included rare reports of anaphylaxis, hypotension and collapse; erythema multiforme, exfoliative dermatitis, Stevens-Johnson syndrome, and bullous dermatitis (1 fatal case).[Ref]
Frequency not reported: Erythema multiforme, exfoliative dermatitis, Stevens-Johnson syndrome, bullous dermatitis, angioneurotic edema[Ref]
Frequency not reported: Bronchospasm[Ref]
Frequency not reported: Palpitation, tachycardia, arrhythmias, transient ECG changes, syncope, hypotensive crisis, peripheral edema[Ref]
Frequency not reported: Nausea, vomiting, diarrhea, stomatitis, proctitis[Ref]
Rare (0.01% to 0.1%): thrombocytopenic purpuraFrequency not reported: Leukopenia, acute nonthrombocytopenic purpura, petechiae, ecchymosis, eosinophilia, adenopathy, agranulocytosis, aplastic anemia, pancytopenia[Ref]
Frequency not reported: Exacerbation of porphyria[Ref]
Frequency not reported: Impaired visual accommodation
Rare (0.01% to 0.1%): hyperpyrexiaFrequency not reported: Vertigo, fever, chills[Ref]
Frequency not reported: Euphoria, paradoxical excitement, withdrawal symptoms[Ref]
Frequency not reported: Oliguria, anuria[Ref]
1. "Product Information. Meprobamate (meprobamate)." Alembic Pharmaceuticals, Bridgewater, NJ. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
Not all side effects for meprobamate may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Skin rash, hives, or itching


Confusion
fast, pounding, or irregular heartbeat
sore throat and fever
 unusual bleeding or bruising
unusual excitement 
wheezing, shortness of breath, or troubled breathing 


Confusion (severe)
dizziness or lightheadedness (continuing)
drowsiness (severe)
 shortness of breath or slow or troubled breathing
 slow heartbeat
slurred speech
 staggering
weakness (severe)


Clumsiness or unsteadiness
drowsiness 


Blurred vision or change in near or distant vision
diarrhea
dizziness or lightheadedness 
false sense of well-being
 headache
nausea or vomiting
 unusual tiredness or weakness


Clumsiness or unsteadiness
confusion 
convulsions (seizures)
 hallucinations (seeing, hearing, or feeling things that are not there)
increased dreaming
muscle twitching 
nausea or vomiting
nervousness or restlessness
nightmares
 trembling
trouble in sleeping

