Applies to methamphetamine: oral tablet, oral tablet extended release
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by methamphetamine. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking methamphetamine:
Some of the side effects that can occur with methamphetamine may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to methamphetamine: oral tablet, oral tablet extended release
Frequency not reported: Elevated blood pressure, tachycardia, palpitation, fatal cardiorespiratory arrestPostmarketing reports: Peripheral vasculopathy[Ref]
Frequency not reported: Rhabdomyolysis, growth suppression[Ref]
Rare (less than 0.1%): Psychotic episodesFrequency not reported: Dysphoria, euphoria, insomnia, restlessness[Ref]
Frequency not reported: Dizziness, overstimulation, tremor, headache, exacerbation of motor/phonic tics and Tourette's syndrome[Ref]
Frequency not reported: Diarrhea, constipation, dry mouth, unpleasant taste, other GI disturbances[Ref]
Frequency not reported: Impotence, libido changes, frequent or prolonged erections[Ref]
Frequency not reported: Urticaria[Ref]
1. "Product Information. Desoxyn (methamphetamine)" Abbott Pharmaceutical, Abbott Park, IL. 
Not all side effects for methamphetamine may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Agitation
delusions
hallucinations


Blurred vision
chest discomfort or pain
dark-colored urine
difficulty breathing
dizziness
faintness
false or unusual sense of wellbeing
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
fever
headache
muscle cramps or spasms
muscle pain or stiffness
pounding in the ears
restlessness
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
swelling of the feet or lower legs
trembling or shaking of the hands or feet
trouble sleeping
twitching, twisting, or uncontrolled repetitive movements of the tongue, lips, face, arms, or legs
uncontrolled vocal outbursts and tics
unusual tiredness or weakness


Bad, unusual, or unpleasant (after) taste
change in taste
constipation
decreased interest in sexual intercourse
dry mouth
hives or welts
inability to have or keep an erection
indigestion
itching
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
passing of gas
redness of the skin
skin rash
weight loss

