Applies to metipranolol ophthalmic: ophthalmic solution
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by metipranolol ophthalmic. In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking metipranolol ophthalmic:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking metipranolol ophthalmic, get emergency help immediately:

Some of the side effects that can occur with metipranolol ophthalmic may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to metipranolol ophthalmic: ophthalmic solution
The most commonly reported side effects were abnormal vision, blurred vision, conjunctivitis, and tearing.[Ref]
Frequency not reported: Abnormal vision, blepharitis, blurred vision, browache, conjunctivitis, edema, eyelid dermatitis, photophobia, tearing, uveitis, eye discomfort[Ref]
Frequency not reported: Angina, atrial fibrillation, bradycardia, hypertension, palpitation, myocardial infarct[Ref]
Frequency not reported: Bronchitis, coughing, dyspnea, epistaxis, rhinitis[Ref]
Frequency not reported: Dizziness, headache, nervousness, somnolence[Ref]
Frequency not reported: Allergic reaction[Ref]
Frequency not reported: Anxiety, depression[Ref]
Frequency not reported: Arthritis, myalgia[Ref]
Frequency not reported: Asthenia[Ref]
Frequency not reported: Nausea[Ref]
Frequency not reported: Rash[Ref]
1. "Product Information. OptiPranolol (metipranolol)." Bausch and Lomb, Tampa, FL. 
Not all side effects for metipranolol ophthalmic may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Bloody nose
blurred vision
burning, dry, or itching eyes
changes in vision
chest pain or discomfort
cough producing mucus
difficult or labored breathing
difficulty in moving
difficulty seeing at night
difficulty swallowing
discharge, excessive tearing
fast, slow, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
headache
hives
increased sensitivity of eyes to sunlight
itching
lightheadedness, dizziness, or fainting
muscle pain or stiffness
nausea
nervousness
pain in forehead
pain or discomfort in arms, jaw, back, or neck
pain, swelling, or redness in joints
pounding in the ears
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
redness, pain, swelling, or itching of the eye, eyelid, or inner lining of eyelid
shortness of breath
skin rash
sweating
tightness in chest
unusual tiredness or weakness
wheezing
vomiting


Confusion
dilated neck veins
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from a lying or sitting position suddenly
extreme fatigue
irregular breathing
swelling of face, fingers, feet, or lower legs
weight gain


Discouragement
feeling sad or empty
irritability
lack of appetite
lack or loss of strength
loss of interest or pleasure
muscle aching or cramping
runny nose
sleepiness or unusual drowsiness
sneezing
stuffy nose
tiredness
trouble concentrating
trouble sleeping

