Generic Name: miconazole topical
Applies to miconazole topical: topical cream, topical gel/jelly, topical kit, topical lotion, topical ointment, topical powder, topical spray, topical tablet effervescent, topical tincture
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by miconazole topical (the active ingredient contained in Monistat 3-Day Combination Pack). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking miconazole topical, check with your doctor or nurse as soon as possible:


Applies to miconazole topical: compounding powder, topical cream, topical gel, topical liquid, topical lotion, topical ointment, topical powder, topical spray, topical tincture, vaginal cream, vaginal cream with applicator, vaginal kit, vaginal suppository, vaginal tampon
Local side effects have been reported frequently with topical miconazole therapy.  When administered intravaginally or topically, itching, burning and rash have been reported.  Contact dermatitis, confirmed by patch testing, has been reported.[Ref]
Nervous system side effects have rarely included headache.[Ref]
Genitourinary side effects have included cramping, pain, and bleeding with the intravaginal use of miconazole.[Ref]
1. Tanenbaum L, Anderson C, Rosenberg MJ, Akers W "1% sulconazole cream v 2% miconazole cream in the treatment of tinea versicolor. A double-blind, multicenter study." Arch Dermatol 120 (1984): 216-9
2. Raulin C, Frosch PJ "Contact allergy to imidazole antimycotics." Contact Dermatitis 18 (1988): 76-80
3. Wade TR, Jones HE, Artis WA "Irritant and allergic reactions to topically applied Micatin cream." Contact Dermatitis 5 (1979): 168-70
4. Perret CM, Happle R "Contact allergy to miconazole." Contact Dermatitis 19 (1988): 75
5. "Product Information. Monistat (miconazole)." Ortho Pharmaceutical Corporation, Raritan, NJ. 
6. "Miconazole--a new topical antifungal drug." Med Lett Drugs Ther 16 (1974): 97-8
7. Baes H "Contact sensitivity to miconazole with ortho-chloro cross-sensitivity to other imidazoles." Contact Dermatitis 24 (1991): 89-93
8. Fernandez L, Maquiera E, Rodriguez F, Picans I, Duque S "Systemic contact dermatitis from miconazole." Contact Dermatitis 34 (1996): 217
Not all side effects for Monistat 3-Day Combination Pack may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Blistering, burning, redness, skin rash, or other sign of skin irritation not present before use of this medicine

