Generic Name: mycophenolic acid
Common side effects of Myfortic include: cytomegalovirus disease, urinary tract infection, anemia, constipation, diarrhea, dyspepsia, insomnia, leukopenia, nausea, vomiting, and postoperative pain. Other side effects include: herpes simplex infection, and herpes zoster infection.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to mycophenolic acid: oral tablet enteric coated
In addition to its needed effects, some unwanted effects may be caused by mycophenolic acid (the active ingredient contained in Myfortic). In the event that any of these side effects do occur, they may require medical attention.
You should check with your doctor immediately if any of these side effects occur when taking mycophenolic acid:
Some of the side effects that can occur with mycophenolic acid may not need medical attention. As your body adjusts to the medicine during treatment these side effects may go away. Your health care professional may also be able to tell you about ways to reduce or prevent some of these side effects. If any of the following side effects continue, are bothersome or if you have any questions about them, check with your health care professional:


Applies to mycophenolic acid: oral delayed release tablet
Pure red cell aplasia (PRCA) is a type of anemia in which there is a selective reduction of red blood cell precursors on bone marrow examination.  Patients with PRCA may present with fatigue, lethargy, and/or abnormal paleness of the skin (pallor).  In some cases, PRCA was found to be reversible with dose reduction or cessation of mycophenolic acid (the active ingredient contained in Myfortic) therapy.[Ref]
Hematologic side effects including anemia (21.6% de novo), leukopenia (19.2% de novo), neutropenia, and pure red cell aplasia (PRCA) have been reported.  Lymphocele, thrombocytopenia, increased blood creatinine and decreased hemoglobin have been reported in de novo patients.  Leukopenia, anemia, and increased blood creatinine have been reported in maintenance patients.[Ref]
Gastrointestinal side effects including constipation (38.0% de novo), nausea (29.1% de novo and 24.5% maintenance), diarrhea (23.5% de novo and 21.4% maintenance), vomiting (23.0% de novo), and dyspepsia (22.5%de novo) have been reported.  Upper, lower, and general abdominal pain, flatulence, abdominal distension, sore throat, gingival hyperplasia, and loose stool have been reported in de novo patients.  Vomiting, dyspepsia, general and upper abdominal pain, constipation, gastroesophageal reflux disease, and loose stool have been reported in maintenance patients.[Ref]
Immunologic side effects manifesting as infection have been reported.  Infections have included urinary tract infection (29.1% de novo) and CMV infection (20.2% de novo).  Viral and fungal infections reported have included any cytomegalovirus (21.6% de novo and 1.9% maintenance), cytomegalovirus disease (4.7% de novo), herpes simplex (8.0% de novo and 1.3% maintenance), herpes zoster (4.7% de novo and 1.9% maintenance), polyomavirus infections, any fungal infection (10.8% de novo and 2.5% maintenance), Candida NOS (5.6% de novo), and Candida albicans (2.3% de novo and 0.6% maintenance).  Aspergillus and Cryptococcus have been reported rarely.  Nasopharyngitis, upper respiratory tract infection, oral candidiasis, sinusitis, wound infection, implant infection, and pneumonia have been reported in de novo patients.  Nasopharyngitis, upper respiratory tract infection, urinary tract infection, influenza, and sinusitis have been reported in maintenance patients.[Ref]
Nervous system side effects including insomnia (23.5%), tremor, headache, and dizziness (excluding vertigo) have been reported in de novo patients.  Headache, dizziness, insomnia, and progressive multifocal leukoencephalopathy have also been reported in maintenance patients.[Ref]
General side effects including postoperative pain (23.9%), edema, lower limb edema, peripheral edema, pyrexia, pain, fatigue, and chest pain have been reported in de novo patients,  Fatigue, pyrexia, edema, increased weight, peripheral edema, and chest pain have been reported in maintenance patients[Ref]
Oncologic side effects including lymphoma (0.9% de novo and 1.3% maintenance).  Non-melanoma skin carcinoma (0.9% de novo and 1.8% maintenance) has also been reported.  Other (0.5% de novo and 0.6% maintenance) malignancies have also been reported.[Ref]
Endocrine side effects including cushingoid and hirsutism have been reported in de novo patients.[Ref]
Other side effects including drug toxicity, complications of transplant surgery, postoperative complications, and postoperative wound complications have been reported in de novo patients.  Post procedural pain has been reported in maintenance patients.  Postmarketing reports of congenital malformations and an increased incidence of first trimester pregnancy loss have been reported following exposure to mycophenolate mofetil.[Ref]
Metabolic side effects including hypocalcemia, hyperuricemia, hyperlipidemia, hypokalemia, hypophosphatemia, hypercholesterolemia, hyperkalemia, hypomagnesemia, diabetes mellitus, hyperphosphatemia, dehydration, fluid overload, hyperglycemia, and hypercalcemia have been reported in de novo patients.  Dehydration, hypokalemia, and hypercholesterolemia have been reported in maintenance patients.[Ref]
Musculoskeletal side effects including back pain, arthralgia, limb pain, muscle cramps, and myalgia have been reported in de novo patients.  Arthralgia, limb pain, back pain, muscle cramps, peripheral swelling, and myalgia have been reported in maintenance patients.[Ref]
Psychiatric side effects including anxiety have been reported in de novo patients.  Depression has been reported in maintenance patients.[Ref]
Genitourinary side effects including renal tubular necrosis, renal impairment, dysuria, hematuria, hydronephrosis, bladder spasm, and urinary retention have been reported in de novo patients.[Ref]
Cardiovascular side effects including tachycardia, hypertension, aggravated hypertension, and hypotension have been reported in de novo patients.  Hypertension has also been reported in maintenance patients.[Ref]
Respiratory side effects including cough, dyspnea, and exertional dyspnea have been reported in de novo patients.  Cough dyspnea, pharyngolaryngeal pain, and sinus congestion have been reported in maintenance patients.[Ref]
Ocular side effects including blurred vision have been reported in de novo patients.[Ref]
Hepatic side effects including abnormal liver function tests have been reported.  A case of mycophenolate sodium-induced hepatotoxicity has been reported.[Ref]
Dermatologic side effects including acne and pruritus have been reported in de novo patients.  Rash and contusion have been reported in maintenance patients.[Ref]
1. "Product Information. Myfortic (mycophenolic acid)." Novartis Pharmaceuticals, East Hanover, NJ. 
2. Loupy A,  Anglicheau D,  Mamzer-Bruneel MF, et al. "Mycophenolate sodium-induced hepatotoxicity: first report." Transplantation 82 (2006): 581
Not all side effects for Myfortic may be reported. You should always consult a doctor or healthcare professional for medical advice. Side effects can be reported to the FDA here.

Abdominal or stomach pain or cramps
black, tarry stools
bladder pain
bleeding gums
bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
blood in the urine or stools
blurred vision
body aches or pain
bone pain
burning or stinging of the skin
chest pain
cloudy urine
confusion
constipation
convulsions
cough
decrease in the amount of urine
decreased frequency or amount of urine
depression
difficult, burning, or painful urination
dizziness or lightheadedness
drowsiness
dry mouth
ear congestion
fainting
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
fever or chills
flushed, dry skin
frequent urge to urinate
fruit-like breath odor
headache
incoherent speech
increase in heart rate
increased blood pressure
increased hunger
increased thirst
increased urination
joint pain, stiffness, or swelling
loss of appetite
loss of consciousness
loss of voice
lower back, side, or stomach pain
metallic taste
muscle cramps in the hands, arms, feet, legs, or face
muscle spasms or twitching
muscle weakness
nausea or vomiting
nervousness
noisy, rattling breathing
numbness and tingling around the mouth, fingertips, hands, or feet
painful blisters on the trunk of the body
painful cold sores or blisters on the lips, nose, eyes, or genitals
pale skin
pinpoint red spots on the skin
rapid breathing
red, tender, or oozing skin at incision
runny nose
sneezing
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
sunken eyes
sweating
swelling
swollen glands
thirst
tightness in the chest
tremor
trouble breathing at rest or with exertion
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
unusual weight gain or loss
weakness or heaviness of the legs


Acid or sour stomach
anxiety
back pain
belching
bleeding gums
blemishes on the skin
bruising
diarrhea
difficulty moving
excess air or gas in the stomach or intestines
facial hair growth in females
full feeling
full or round face, neck, or trunk
heartburn
increased hair growth, especially on the face
increased thirst or urination
indigestion
irritability
irritation in the mouth
itching skin
loose stools
loss of sexual desire or ability
menstrual irregularities
muscle pains or stiffness
pain
pain or tenderness around the eyes and cheekbones
passing gas
pimples
redness and swelling of the gums
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
sleeplessness
sore mouth or tongue
stomach discomfort or upset
trouble sleeping
upper abdominal or stomach pain
white patches in the mouth or on the tongue

