Generic Name: nitroglycerin
Applies to nitroglycerin: capsule extended release, packet, spray, tablet, tablet extended release
Other dosage forms:
As well as its needed effects, nitroglycerin (the active ingredient contained in Nitro-Bid) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking nitroglycerin, check with your doctor immediately:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking nitroglycerin, get emergency help immediately:

Some nitroglycerin side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to nitroglycerin: buccal tablet extended release, intravenous solution, oral capsule extended release, rectal ointment, sublingual powder, sublingual spray, sublingual tablet, transdermal film extended release, transdermal ointment
The most common side effect is headache.[Ref]
Very common (10% or more): Headache (up to 64%)Common (1% to 10%): Dizziness, lightheadedness, syncope, vertigo, drowsinessRare (0.1% to 0.01%): Severe and prolonged headacheVery rare (less than 0.01%): Cerebral ischemiaFrequency not reported: Faintness, somnolence[Ref]
Common (1% to 10%): Hypotension, angina increased, paradoxical bradycardia, tachycardia, orthostatic hypotension, blood pressure decreased, facial flushingUncommon (0.1 to 1%): Circulatory collapseRare (less than 0.1%): Bradycardia, cyanosis, flushing, heart rate increaseFrequency not reported: Crescendo angina, rebound hypertension, palpitations, hypertension, decreased arterial oxygen tension, severe arterial hypotension with bradycardia, transient flushing[Ref]
Common (1% to 10%): Nausea, vomitingRare (0.01% to 0.1%): Dry mouthVery rare (less than 0.01%): Heartburn, halitosisFrequency not reported: Abdominal pain, retching, lip and tongue swelling[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Dermatitis contact, erythema, pruritus, burning, irritation, eczema, urticariaRare (0.01 to 0.1%): Allergic skin reactions, rashVery rare (less than 0.01%): Exfoliative dermatitis, drug rashFrequency not reported: Cutaneous flushing, diaphoresis, angioedemaPostmarketing reports: Rash generalized[Ref]
Common (1% to 10%): Asthenia, weaknessFrequency not reported: Retrosternal discomfort[Ref]
Rare (less than 0.1%): Hypersensitivity reactions, anaphylaxisFrequency not reported: Allergic reaction, anaphylactoid reaction[Ref]
Common (1% to 10%): RestlessnessFrequency not reported: Apprehension[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Impairment of respirationFrequency not reported: Hypoxemia, dyspnea[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Methemoglobinemia[Ref]
Rare (less than 0.1%): Blurred visionFrequency not reported: Increased ocular pressure[Ref]
Frequency not reported: Muscle twitching[Ref]
1. "Product Information. Nitrolingual (nitroglycerin)." First Horizon Pharmaceutical Corporation, Alpharetta, GA. 
2. "Product Information. Nitrostat (nitroglycerin)." Parke-Davis, Morris Plains, NJ. 
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
4. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
5. "Product Information. Tridil (nitroglycerin)." DuPont Pharmaceuticals, Wilmington, DE. 
It is possible that some side effects of Nitro-Bid may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.
intravenous injectable, intravenous kit, intravenous solutionrectal ointmenttransdermal ointment, transdermal patch extended release

Bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
difficult or labored breathing
feeling faint, dizzy, or lightheadedness
feeling of warmth or heat
flushing or redness of the skin, especially on the face and neck
headache
rapid weight gain
sweating
tightness in the chest
tingling of the hands or feet
unusual weight gain or loss


Bluish-colored lips, fingernails, or palms
dark urine
fever
pale skin
rapid heart rate
sore throat
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness


Arm, back, or jaw pain
blurred vision
chest pain or discomfort
chest tightness or heaviness
confusion
cough
cracks in the skin
difficulty with swallowing
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
fainting
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
feeling of constant movement of self or surroundings
feeling of warmth
hives, itching, or rash
increased sweating
loss of heat from the body
nausea or vomiting
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
red, swollen skin
redness of the face, neck, arms, and occasionally, upper chest
scaly skin
sensation of spinning
weakness


Bluish-colored lips, fingernails, or palms
blurred or loss of vision
bulging soft spot on the head of an infant
change in consciousness
change in the ability to see colors, especially blue or yellow
cold, clammy skin
dark urine
difficulty breathing
disturbed color perception
dizziness or lightheadedness
double vision
fever
flushed skin
halos around lights
headache, severe and throbbing
increased sweating
loss of appetite
loss of consciousness
night blindness
overbright appearance of lights
pale skin
paralysis
slow or irregular heartbeat
sore throat
tunnel vision
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness


Abdominal or stomach pain
body aches or pain
congestion
hoarseness
lack or loss of strength
runny nose
sneezing
stuffy nose
tender, swollen glands in the neck
voice changes

