Generic Name: guaifenesin
Applies to guaifenesin: oral capsule, oral capsule extended release, oral elixir, oral liquid, oral packet, oral solution, oral syrup, oral tablet, oral tablet extended release
As well as its needed effects, guaifenesin (the active ingredient contained in Organidin NR) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
Some guaifenesin side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to guaifenesin: compounding powder, oral capsule, oral capsule extended release, oral granule, oral liquid, oral solution, oral tablet, oral tablet extended release
Guaifenesin (the active ingredient contained in Organidin NR) has been generally well tolerated.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included stomach upset and vomiting with higher than recommended doses.  Doses recommended for expectoration have rarely been associated with gastrointestinal upset.[Ref]
Nervous system side effects have occasionally included dizziness and headache.[Ref]
Dermatologic side effects have included rare reports of rash.[Ref]
Hypersensitivity side effects have included a report of an anaphylactic reaction.[Ref]
1. Covington TR, Lawson LC, Young LL, eds. "Handbook of Nonprescription Drugs. 10th ed." Washington, DC: American Pharmaceutical Association  (1993):
2. "Product Information. Robitussin (guaifenesin)." Wyeth-Ayerst Laboratories, Philadelphia, PA. 
3. Manujendra R,  Faltay B,  Haller NA "Case report: anaphylactic reaction to guaifenesin." Hosp Pract 37 (2009): 60-3
It is possible that some side effects of Organidin NR may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Diarrhea
dizziness
 headache
hives
nausea or vomiting
skin rash
 stomach pain

