Commonly reported side effects of oxycodone include: constipation, drowsiness, nausea, pruritus, and vomiting. Other side effects include: asthenia, diaphoresis, and xerostomia.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to oxycodone: oral capsule, oral capsule extended release, oral solution, oral tablet, oral tablet extended release
As well as its needed effects, oxycodone may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking oxycodone, check with your doctor immediately:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking oxycodone, get emergency help immediately:

Some oxycodone side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to oxycodone: compounding powder, oral capsule, oral capsule extended release, oral concentrate, oral solution, oral tablet, oral tablet extended release
The most commonly reported adverse reactions in adults included constipation, nausea, somnolence, dizziness, vomiting, pruritus, headache, dry mouth, asthenia, and sweating.  In pediatric patients, the most frequently observed adverse reactions included vomiting, nausea, headache, pyrexia, and constipation.[Ref]
Very common (10% or more): Headache (14%, pediatrics)Common (1% to 10%): Dizziness (pediatrics)Frequency not reported: Confusion, hypertonia, hypesthesia, nervousness, neuralgia, personality disorder, tremor, migrainePostmarketing reports: Serotonin syndrome[Ref]
Severe adverse effects such as respiratory depression can be treated with the opioid antagonist naloxone.[Ref]
Frequency not reported: Apnea, respiratory arrest, bronchitis, cough increased, dyspnea, epistaxis, laryngismus, lung disorder, pharyngitis, rhinitis, sinusitis[Ref]
Very common (10% or more): Nausea (23% to 27%), constipation (23% to 26%), vomiting (12% to 14%)Frequency not reported: Abdominal pain, anorexia, diarrhea, dyspepsia, dysphagia, gingivitis, glossitis[Ref]
In pediatric studies with the oral extended release product, gastrointestinal adverse events were reported in 40% of patients 11 to 16 years of age (56 of 140); vomiting, nausea, constipation, and diarrhea were experienced by 21%, 15%, 9%, and 6%, respectively.  Abdominal pain and gastroesophageal reflux disease were reported in 1% to less than 5% of patients.[Ref]
Frequency not reported: Paranoia, psychosis, hallucinations, agitation, anxiety[Ref]
Common (1% to 10%): Pruritus, hyperhidrosis, rashFrequency not reported: Herpes simplex, rash, sweating, urticaria[Ref]
Frequency not reported: Increased hepatic enzymes
Frequency not reported: QTc prolongation at higher doses, deep thrombophlebitis, heart failure, hemorrhage, hypotension, palpitation, tachycardia, edema, peripheral edema, vasodilation, circulatory collapse[Ref]
Common (1% to 10%): Dysuria, urinary retentionFrequency not reported: Urinary tract infection[Ref]
Frequency not reported: Allergic reactionPostmarketing reports: Anaphylaxis[Ref]
Frequency not reported: Flu syndrome, infection, sepsis[Ref]
Common (1% to 10%): Decreased appetite (pediatrics)Frequency not reported: Gout, hyperglycemia, iron deficiency anemia[Ref]
Frequency not reported: Back pain, neck pain, arthralgia, arthritis, bone pain, myalgia, pathological fracture[Ref]
Frequency not reported: Photosensitivity reaction, amblyopia[Ref]
Very common (10% or more): Pyrexia (11%, pediatrics)Frequency not reported: Chills and fever, accidental injury[Ref]
Opioids: Postmarketing reports: Adrenal insufficiency, androgen deficiency[Ref]
1. "Product Information. OxyContin (oxycodone)." Purdue Frederick Company, Norwalk, CT. 
2. Leow KP, Smith MT, Watt JA, Williams BE, Cramond T "Comparative oxycodone pharmacokinetics in humans after intravenous, oral, and rectal administration." Ther Drug Monit 14 (1992): 479-84
3. Glare P, Walsh D "Dose-ranging study of oxycodone for advanced cancer pain (meeting abstract)." Proc Annu Meet Am Soc Clin Oncol 10 (1991): a1201
4. "Product Information. Xtampza ER (oxyCODONE)." Patheon, Durham, NC. 
5. Leow KP, Smith MT, Williams B, Cramond T "Single-dose and steady-state pharmacokinetics and pharmacodynamics of oxycodone in patients with cancer." Clin Pharmacol Ther 52 (1992): 487-95
6. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
7. Sunshine A, Olson NZ, Zighelboim I, Decastro A "Ketoprofen, acetaminophen plus oxycodone, and acetaminophen in the relief of postoperative pain." Clin Pharmacol Ther 54 (1993): 546-55
8. Glare PA, Walsh TD "Dose-ranging study of oxycodone for chronic pain in advanced cancer." J Clin Oncol 11 (1993): 973-8
9. Fishbain DA, Goldberg M, Rosomoff RS, Rosomoff H "Atypical withdrawal syndrome (organic delusional syndrome) secondary to oxycodone detoxification ." J Clin Psychopharmacol 8 (1988): 441-2
10. Fanoe S,  Jensen GB,  Sjogren P,  Korsgaard MP,  Grunnet M "Oxycodone is associated with dose-dependent QTc prolongation in patients and low-affinity inhibiting of hERG activity in vitro." Br J Clin Pharmacol 67 (2008): 172-9
11. Gardos G "Dyskinesia after discountinuation of compound analgesic containing oxycodone ." Lancet 1 (1977): 759-60
It is possible that some side effects of oxycodone may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Chills
cold sweats
confusion
difficult or labored breathing
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
fever
tightness in the chest
twitching


Abdominal or stomach pain
bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
blood in the urine
burning while urinating burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
chest pain
convulsions
cough
decrease in the frequency of urination
decrease in urine volume
decreased urine output
difficult or painful urination
difficulty in passing urine (dribbling)
difficulty with swallowing
dizziness
dry mouth
fainting
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
feeling of warmth or heat
flushing or redness of the skin, especially on the face and neck
frequent urination
headache
hives, itching, or skin rash
increase in heart rate
increased thirst
increased volume of pale, dilute urine
lightheadedness
muscle pain or cramps
nausea or vomiting
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
rapid breathing
rapid weight gain
severe constipation
severe vomiting
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
sunken eyes
sweating
swelling or puffiness of the face
swollen, painful, or tender lymph glands in the neck, armpit, or groin
thirst
tingling of the hands or feet
trembling or shaking of the hands or feet
unusual tiredness or weakness
unusual weight gain or loss
wrinkled skin


Blurred vision
choking
clay-colored stools
cold, clammy skin
dark urine
diarrhea
fast, weak pulse
gagging
irregular, fast, slow, or shallow breathing
loss of appetite
pale or blue lips, fingernails, or skin
unconsciousness
unpleasant breath odor
very slow heartbeat
yellow eyes or skin


Change in consciousness
chest pain or discomfort
constricted, pinpoint, or small pupils (black part of the eye)
decreased awareness or responsiveness
extreme drowsiness
loss of consciousness
no muscle tone or movement
severe sleepiness
slow or irregular heartbeat


Difficulty having a bowel movement (stool)
drowsiness
lack or loss of strength
relaxed and calm feeling
sleepiness or unusual drowsiness


Abnormal dreams
acid or sour stomach
anxiety
belching
burning feeling in the chest or stomach
false or unusual sense of well-being
heartburn
hiccups
indigestion
stomach discomfort, upset, or pain
tenderness in the stomach area
trouble sleeping
weight loss


Absent, missed, or irregular menstrual periods
bad, unusual or unpleasant (after) taste
bloated or full feeling
body aches or pain
change in taste
change in walking and balance
changes in vision
clumsiness or unsteadiness
congestion
continuous ringing or buzzing or other unexplained noise in the ears
crying
decreased interest in sexual intercourse
dental caries or tooth decay
depersonalization
depression
difficulty with speaking
dry skin
dryness or soreness of the throat
excess air or gas in the stomach or intestines
excessive muscle tone
feeling of constant movement of self or surroundings
feeling of unreality
general feeling of discomfort or illness
headache, severe and throbbing
hearing loss
hoarseness
hyperventilation
inability to have or keep an erection
increase in body movements
increased appetite
increased cough
irritability
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
loss of heat from the body
loss of memory
loss of strength or energy
muscle pain or weakness
muscle stiffness
muscle tension or tightness
neck pain
paranoia
passing of gas
problems with memory
quick to react or overreact emotionally
rapidly changing moods
red, swollen skin
restlessness
runny nose
scaly skin
sensation of spinning
sense of detachment from self or body
severe sleepiness
stomach pain, fullness, or discomfort
swelling or inflammation of the mouth
tender, swollen glands in the neck
unusual weak feeling
voice changes

