Applies to pilocarpine ophthalmic: ophthalmic device, ophthalmic gel/jelly, ophthalmic solution, ophthalmic suspension
As well as its needed effects, pilocarpine ophthalmic may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking pilocarpine ophthalmic, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Some pilocarpine ophthalmic side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to pilocarpine ophthalmic: compounding powder, ophthalmic gel, ophthalmic insert, ophthalmic solution
Common (1% to 10%): Accommodative change, blurred vision, eye irritation, visual impairment, eye painFrequency not reported: Ciliary spasm, itching, smarting/burning, sensitization of the lids and conjunctival vascular congestion, transient myopia, lens changes with chronic use, decrease in visual acuity in poor illumination, increased pupillary block, vitreous hemorrhaging, retinal detachment[Ref]
The most commonly reported side effects were accommodative change, blurred vision, eye irritation, visual impairment, and eye pain.[Ref]
Frequency not reported: Changes in blood pressure, cardiac rhythm[Ref]
Frequency not reported: Sweating, increased salivation, lacrimation[Ref]
Common (1% to 10%): Headache, browacheFrequency not reported: Tremor[Ref]
Frequency not reported: Bronchial spasm, pulmonary edema[Ref]
Frequency not reported: Nausea, vomiting, diarrhea[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. "Product Information. Pilopine HS (pilocarpine ophthalmic)." Alcon Laboratories Inc, Fort Worth, TX. 
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
It is possible that some side effects of pilocarpine ophthalmic may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Increased sweating
muscle tremors
nausea, vomiting, or diarrhea
troubled breathing or wheezing
watering of mouth


Eye pain


Blurred vision or change in near or far vision
decrease in night vision


Eye irritation
headache or browache 

