Generic Name: dinoprostone topical
Applies to dinoprostone topical: vaginal gel/jelly, vaginal insert extended release, vaginal suppository, vaginal tampon
As well as its needed effects, dinoprostone topical (the active ingredient contained in Prostin E2) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking dinoprostone topical, check with your doctor immediately:
Some dinoprostone topical side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
This procedure may still result in some effects, which occur after the procedure is completed, that need medical attention. Check with your doctor if any of the following side effects occur while taking dinoprostone topical:


Applies to dinoprostone topical: vaginal gel, vaginal insert, vaginal suppository
Uncommon (0.1% to 1%): Nausea, vomiting, diarrhea, abdominal pain[Ref]
Very common (10% or more): Any fetal heart rate abnormalityFrequency not reported: Hearing impairment, neonatal distress, neonatal death, stillbirths, low Apgar score[Ref]
Common (1% to 10%): Hypotension, bradycardiaFrequency not reported: Flushing or hot flashes, chest pain, cardiac arrhythmia[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): FeverFrequency not reported: Headache, dizziness, weakness, tremor, paresthesia[Ref]
Rare (0.01% to 0.1%): Postpartum disseminated intravascular coagulation Frequency not reported: Elevated WBC[Ref]
Frequency not reported: Dehydration[Ref]
Frequency not reported: Back pain, joint inflammation or pain new or exacerbated, muscle cramp or pain, nocturnal leg cramps[Ref]
Frequency not reported: Dyspnea, coughing, pharyngitis, laryngitis, wheezing, tightness in chest, pharyngitis, laryngitis[Ref]
Frequency not reported: Rash, diaphoresis, skin discoloration[Ref]
Frequency not reported: Blurred vision, eye pain[Ref]
Frequency not reported: Anaphylactic reactions (including anaphylactic shock)[Ref]
Common (1% to 10%): Uterine hyperstimulation (with or without fetal distress), fetal distress without uterine hyperstimulation, warm feeling in vaginaFrequency not reported: Uterine hypertonus, uterine rupture, placenta abruptio, rapid cervical dilatation, vaginal pain, vaginal irritation, vaginitis or vulvitis, breast tenderness, vaginismus, genital edema, transient vasovagal symptoms (flushing, shivering, headache, dizziness)[Ref]
Frequency not reported: Tension[Ref]
1. "Product Information. Cervidil (dinoprostone topical)." Forest Pharmaceuticals, St. Louis, MO. 
2. "Product Information. Prostin E2 Suppository (dinoprostone topical)." Pharmacia and Upjohn, Kalamazoo, MI. 
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
4. "Product Information. Prepidil (dinoprostone topical)" Pharmacia and Upjohn, Kalamazoo, MI. 
5. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
It is possible that some side effects of Prostin E2 may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Fast or slow heartbeat
hives
increased pain of the uterus
pale, cool, blotchy skin on arms or legs
pressing or painful feeling in chest
shortness of breath
swelling of face, inside the nose, and eyelids
tightness in chest
trouble in breathing 
weak or absent pulse in arms or legs
wheezing


Abdominal or stomach cramps
diarrhea 
fever
nausea
vomiting


Chills or shivering
constipation
flushing
headache
 swelling of the genital area (vulva)
tender or mildly bloated abdomen or stomach


Chills or shivering (continuing)
fever (continuing)
foul-smelling vaginal discharge
pain in lower abdomen
unusual increase in bleeding of the uterus

