Other dosage forms:
 Check with your doctor if any of these most COMMON side effects persist or become bothersome:
Blurred vision; constipation; diarrhea; dizziness; drowsiness; dry mouth, nose, or throat; excitability; headache; increased sweating; loss of appetite; nausea; nervousness or anxiety; trouble sleeping; upset stomach; vomiting; weakness.
Severe allergic reactions (rash; hives; itching; difficulty breathing; tightness in the chest; swelling of the mouth, face, lips, or tongue); chest tightness; difficulty urinating or inability to urinate; fast or irregular heartbeat; fever, chills, or sore throat; flushing or redness of the face; hallucinations; mental or mood changes; numbness or tingling; seizures; severe dizziness, drowsiness, lightheadedness, or headache; severe dryness of mouth, nose, and throat; severe or persistent trouble sleeping; shortness of breath; tremor; unusual bruising or bleeding; vision changes.
Cardiovascular side effects have included hypotension, hypertension, cardiac arrhythmias, palpitations, tachycardia and pallor.
Dermatologic side effects have included urticaria, drug rash, photosensitivity, and pruritus.
Nervous system side effects have included disturbed coordination, tremor, irritability, insomnia, weakness, nervousness, convulsions, headache, euphoria, dysphoria, restlessness, hallucinations, and central nervous system depression.
Ocular side effects have included visual disturbances.
Respiratory side effects have included thickening of bronchial secretions, respiratory difficulty, shortness of breath, tightness of chest and wheezing.
Gastrointestinal side effects have included dryness of mouth, nose and throat, epigastric discomfort, nausea, vomiting, diarrhea, and constipation.
Genitourinary side effects have included urinary frequency and difficult urination.
Hematologic side effects have included hemolytic anemia, thrombocytopenia, and agranulocytosis.
It is possible that some side effects of Rynex DM may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.
elixir, liquid, syrupsuspension