Common side effects of Salagen include: asthenia, dizziness, nausea, urinary frequency, headache, rhinitis, chills, diaphoresis, and flushing. Other side effects include: diarrhea, lacrimation, and vomiting.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, pilocarpine (the active ingredient contained in Salagen) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
Some pilocarpine side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Gastrointestinal side effects commonly reported have included nausea (6% to 15%), diarrhea (4% to 7%), dyspepsia (7%), abdominal pain (4%), and vomiting (4%).  Anorexia, increased appetite, cholelithiasis, flatulence, gastritis, gastroenteritis, gastrointestinal disorder, and tongue disorder have been reported rarely.
Respiratory side effects have included rhinitis (5% to 14%), sinusitis (4%), and pharyngitis (2%). Esophagitis, increased sputum, stridor, yawning, bronchitis, dyspnea, hiccup, laryngismus, laryngitis, and voice alteration have been reported infrequently.
Endocrine side effects have included sweating (29% to 68%), lacrimation (6%), and increased salivation (3%).
Cardiovascular side effects have included hypertension (3%), angina pectoris, arrhythmia, electrocardiogram abnormality, hypotension, myocardial infarction, tachycardia, bradycardia, palpitations, and syncope.
Nervous system side effects commonly reported have included asthenia (6% to 12%) and dizziness (5% to 12%).  Aphasia, confusion, abnormal dreams, hyperkinesia, hypesthesia, insomnia, myalgia, paresthesias, abnormal thinking, speech disorder, twitching, and tremor have been reported less frequently.
Ocular side effects have included amblyopia, cataract, conjunctivitis, dry eyes, blurred vision, eye disorder, eye pain, eye hemorrhage, glaucoma, retinal disorder, and abnormal vision.
Genitourinary side effects have included dysuria, metrorrhagia, urinary impairment, urinary incontinence, urinary tract infection, vaginitis, breast pain, mastitis, menorrhagia, ovarian disorder, pyuria, salpingitis, urethral pain, urinary urgency, vaginal hemorrhage, and vaginal moniliasis.
Psychiatric side effects have included anxiety, confusion, depression, abnormal dreams, somnolence, emotional lability, insomnia, and nervousness.
Hematologic side effects have included leukopenia, lymphadenopathy, hematuria, abnormal platelets, thrombocythemia, thrombocytopenia, thrombosis, and abnormal WBC.
Metabolic side effects have included hypoglycemia.
Dermatologic side effects have included seborrhea.
Other infrequently reported side effects have included cyst, neck pain, neck rigidity, photosensitivity reaction, body odor, taste loss, taste perversion, voice alteration, tongue disorder, tooth disorder, increased cough, fever, and lab test abnormalities.
It is possible that some side effects of Salagen may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.
Chest pain
confusion
diarrhea (continuing or severe)
fainting 
fast, slow, or irregular heartbeat (continuing or severe)
headache (continuing or severe)
nausea or vomiting (continuing or severe)
 shortness of breath or troubled breathing
stomach cramps or pain
tiredness or weakness (continuing or severe)
trembling or shaking (continuing or severe) 
trouble seeing (continuing or severe)
Chills
cough
 diarrhea
feeling of warmth or heat
fever
flushing or redness of skin especially on face and neck
increased need to urinate
indigestion
joint pain
muscle aches and pains
nausea
passing urine more often
runny nose 
unusual tiredness or weakness
 Sweating
fast heartbeat
headache
holding more body water
swelling of face, fingers, ankles, or feet
trembling or shaking 
trouble swallowing
trouble seeing
unusual weak feeling
 voice change
vomiting