As well as its needed effects, acyclovir (the active ingredient contained in Sitavig) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
Some acyclovir side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
The more commonly reported adverse reactions include malaise, nausea, vomiting, diarrhea, and headache.
Nausea and vomiting are more frequent in elderly subjects.
Common (1% to 10%): Nausea, vomiting, diarrhea, abdominal pain, gingival pain (buccal tablet), aphthous stomatitis (buccal tablet) Uncommon (0.1% to 1%): Sore throatPostmarketing reports: Gastrointestinal distress
Rare (0.01% to 0.1%): Elevated blood urea nitrogen, elevated creatinine,Very rare (less than 0.01%): Acute renal failure, renal pain Frequency not reported: Crystalluria, renal impairmentPostmarketing reports: Renal failure, hematuria
Renal pain may be associated with renal failure and crystalluria.  Renal impairment is generally reversible but may progress to acute renal failure.
Common (1% to 10%): Application site pain and application site irritation, local inflammation at injection site, phlebitis Frequency not reported: Tissue necrosis
Severe local inflammatory reactions, including tissue necrosis, have occurred following infusion into extravascular tissues.  Application site pain and application site irritation have occurred with the buccal tablets.
Dizziness, somnolence, and coma more frequent in elderly subjects.
Common (1% to 10%): Headache, dizzinessVery rare (less than 0.01%): Ataxia, coma, convulsions, encephalopathy, dysarthria Frequency not reported: Giddiness, shaking, taste disturbance, medication tastePostmarketing reports: Decreased consciousness, delirium, paresthesia, seizure, tremors
Common (1% to 10%): Erythema, rashes (including photosensitivity), pruritus, hivesUncommon (0.1% to 1%): Urticaria, accelerated diffuse hair lossFrequency not reported: DiaphoresisPostmarketing reports: Alopecia, erythema multiforme, Stevens-Johnson syndrome, toxic epidermal necrolysis
Frequency not reported: Palpitation, chest painPostmarketing reports: Hypotension, peripheral edema
Very rare (less than 0.01%): Anemia, leukopenia, thrombocytopenia, neutropeniaFrequency not reported: Hematologic changes including megaloblastic anemiaPostmarketing reports: Leukocyclastic vasculitis, lymphadenopathy, disseminated intravascular coagulation, hemolysis
Rare (0.01% to 0.1%): Reversible bilirubin and liver related enzymesVery rare (less than 0.01%): Hepatitis, jaundice Postmarketing reports: Hyperbilirubinemia
Rare (0.01% to 0.1%): Anaphylaxis Frequency not reported: Angioedema
Frequency not reported: Pars planitisPostmarketing reports: Visual abnormalities
Uncommon (0.1% to 1%): Leg painPostmarketing reports: Myalgia
Common (1% to 10%): Lethargy, fatigue, feverFrequency not reported: VertigoPostmarketing reports: Fever
Frequency not reported: Menstrual abnormalities, abnormal urinalysis (characterized by an increase in formed elements in urine sediment) anuria, dysuria, hematuria
Uncommon (0.1% to 1%): AnorexiaFrequency not reported: Thirst
Hallucinations, psychosis, confusion, aggressive behavior, agitation may be more marked in older adults and those with renal impairment.
Very rare (less than 0.01%): Agitation, confusion, hallucinations, psychotic symptoms Frequency not reported: Depression, insomnia Postmarketing reports: Aggressive behavior
Rare (0.01% to 0.1%): Dyspnea
It is possible that some side effects of Sitavig may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.
capsule, powder for solution, solution, suspension, tablet
Canker sores
pain in the gums
sores, ulcers, or white spots on the tongue or inside the mouth
Flushing or redness of the skin
rash
unusual drowsiness, dullness, tiredness, weakness, or feeling of sluggishness
unusually warm skin