Applies to sodium polystyrene sulfonate: oral powder for suspension, oral suspension
Other dosage forms:
As well as its needed effects, sodium polystyrene sulfonate may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking sodium polystyrene sulfonate, check with your doctor immediately:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking sodium polystyrene sulfonate, get emergency help immediately:



Applies to sodium polystyrene sulfonate: oral suspension, oral and rectal powder, oral and rectal suspension, rectal enema
Rare (0.01% to 0.1%): Intestinal/colonic necrosisFrequency not reported: Gastric irritation, nausea, vomiting, constipation, diarrhea, fecal impaction, intestinal obstruction, other serious gastrointestinal (GI) adverse reactionsPostmarketing reports: GI concretions/bezoars, ischemic colitis, GI tract ulceration, intestinal perforation, GI stenosis[Ref]
Nausea, vomiting, and constipation have occurred, especially with high doses.  In clinical trials, fecal impaction occurred in geriatric patients given large doses; children have experienced impaction with rectal administration.  Following oral administration, intestinal obstruction with aluminum hydroxide concretions and bezoar formation occurred in neonates.  In postmarketing reports, gastrointestinal tract ulcerations, necrosis, and ischemic colitis may have resulted in intestinal perforation.[Ref]
Frequency not reported: Anorexia, hypokalemia, hypocalcemia, hypomagnesemia, significant sodium retention[Ref]
Postmarketing reports: Grand mal seizure[Ref]
A grand mal seizure occurred in 1 patient with renal dysfunction and concomitant use of this drug and magnesium hydroxide.[Ref]
Postmarketing reports: Acute bronchitis, bronchopneumonia[Ref]
Bronchitis with/without pneumonia occurred after inhalation of particles of this drug.[Ref]
1. "Product Information. Kayexalate (sodium polystyrene sulfonate)." Sanofi Winthrop Pharmaceuticals, New York, NY. 
2. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
It is possible that some side effects of sodium polystyrene sulfonate may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.
rectal enema

Bloody vomit
chest pain
cough
cough producing mucus
difficulty with breathing
fever or chills
severe stomach pain
shortness of breath
sneezing
sore throat
tightness in the chest
troubled breathing
wheezing


Abdominal or stomach cramps or pain
confusion
constipation
convulsions
decrease in the amount of urine
diarrhea
dry mouth
increased thirst
irregular heartbeats
loss of appetite
muscle cramps in the hands, arms, feet, legs, or face
nausea or vomiting
noisy, rattling breathing
numbness and tingling around the mouth, fingertips, or feet
severe constipation
swelling of the fingers, hands, feet, or lower legs
tremor
troubled breathing at rest
unusual tiredness or weakness
weight gain
weight loss


Dizziness
drowsiness
fainting
fast, slow, or irregular heartbeat
lightheadedness
muscle cramps
muscle spasms (tetany) or twitching
pounding or rapid pulse
seizures
trembling

