Generic Name: phenylephrine
Applies to phenylephrine: intravenous solution
As well as its needed effects, phenylephrine (the active ingredient contained in Sudafed PE Congestion) may cause unwanted side effects that require medical attention. 

If any of the following side effects occur while taking phenylephrine, check with your doctor or nurse immediately:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking phenylephrine, get emergency help immediately:

Some phenylephrine side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to phenylephrine: compounding powder, injectable solution, intravenous solution, oral disintegrating strip, oral liquid, oral suspension extended release, oral tablet, oral tablet chewable, oral tablet chewable extended release, oral tablet disintegrating
Nervous system side effects have included headache, dizziness, nervousness, restlessness, tremor, insomnia, convulsions, and central nervous system depression.[Ref]
Cardiovascular side effects have included palpitations, arrhythmias, and cardiovascular collapse with hypotension.[Ref]
Psychiatric side effects have included hallucinations, fear, and anxiety.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included nausea.[Ref]
Respiratory side effects have included respiratory difficulty.[Ref]
Genitourinary side effects have included dysuria.[Ref]
General side effects have included pallor and weakness.[Ref]
1. "Product Information. Ah-Chew D (phenylephrine)." WE Pharmaceuticals Inc, Ramona, CA. 
It is possible that some side effects of Sudafed PE Congestion may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Blurred vision
chest pain or discomfort
difficult or labored breathing
dizziness
fainting
fast, slow, or irregular heartbeat
headache
nausea or vomiting
nervousness
pain in the shoulders, arms, jaw, or neck
pounding in the ears
sweating
tightness in the chest
unusual tiredness


Feeling of fullness in the head
pounding or rapid pulse
tingling in the arms or legs
vomiting


Heartburn
itching skin
nausea
pain in the neck
pain or discomfort in chest, upper stomach, or throat

