Generic Name: pseudoephedrine
Applies to pseudoephedrine: oral capsule, oral capsule extended release, oral capsule liquid filled, oral liquid, oral solution, oral suspension, oral syrup, oral tablet, oral tablet chewable, oral tablet extended release
As well as its needed effects, pseudoephedrine (the active ingredient contained in Suphedrine) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking pseudoephedrine, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Some pseudoephedrine side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to pseudoephedrine: compounding powder, oral liquid, oral suspension extended release, oral tablet, oral tablet chewable, oral tablet extended release
The most commonly reported adverse effects have included cardiovascular and (e.g.  elevated blood pressure, tachycardia, or arrhythmias), CNS stimulation (e.g.  restlessness, insomnia, anxiety, tremors, and rarely hallucinations), skin rashes, and urinary retention.[Ref]
Frequency not reported: Tachycardia, palpitations, arrhythmia, hypertension, impaired circulation to the extremities[Ref]
Frequency not reported: Headache, tremor
Frequency not reported: Dry mouth, nausea, vomiting
Frequency not reported: Hypersensitivity reactions including cross-sensitivity with other sympathomimetic[Ref]
Rare (less than 0.1%): HallucinationsFrequency not reported: Restlessness, insomnia, sleep disturbances, anxiety, excitability[Ref]
Frequency not reported: Urinary retention, especially in men with prostatic enlargement
Frequency not reported: Angle-closure glaucoma
Frequency not reported: Skin rashes, fixed drug eruption in the form of erythematous nodular patches[Ref]
Post marketing reports: False-positive amphetamine immunoassay[Ref]
False-positives can occur far below the published threshold indicating that cross-reactivity in human specimens is sometimes greater than the limits reported.[Ref]
1. "Product Information. Sudafed (pseudoephedrine)." Glaxo Wellcome, Research Triangle Park, NC. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
4. Depriest AZ,  Knight JL,  Doering PL,  Black DL "Pseudoephedrine and false-positive immunoassay urine drug tests for amphetamine." Pharmacotherapy  (2012):
It is possible that some side effects of Suphedrine may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Convulsions (seizures)
hallucinations (seeing, hearing, or feeling things that are not there)
 irregular or slow heartbeat
shortness of breath or troubled breathing


Convulsions (seizures)
fast breathing 
hallucinations (seeing, hearing, or feeling things that are not there)
increase in blood pressure
irregular heartbeat (continuing)
shortness of breath or troubled breathing (severe or continuing)
 slow or fast heartbeat (severe or continuing)
unusual nervousness, restlessness, or excitement


Nervousness
restlessness
trouble in sleeping


Difficult or painful urination
dizziness or light-headedness
fast or pounding heartbeat
headache
increased sweating
nausea or vomiting
trembling
unusual paleness
weakness

