Generic Name: phentermine
Applies to phentermine: oral capsule, oral capsule extended release, oral tablet, oral tablet disintegrating
As well as its needed effects, phentermine (the active ingredient contained in Suprenza) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking phentermine, check with your doctor immediately:
Some phentermine side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to phentermine: compounding powder, oral capsule, oral capsule extended release, oral tablet, oral tablet disintegrating
Frequency not reported: Regurgitant cardiac valvular disease, primary pulmonary hypertension, palpitations, tachycardia, elevated blood pressure, precordial pain, ischemic events, angina, myocardial infarction, cardiac failure, cardiac arrest[Ref]
Frequency not reported: Rash[Ref]
Frequency not reported: Dry mouth, unpleasant taste, diarrhea, constipation, other gastrointestinal disturbances, nausea, vomiting, abdominal cramps[Ref]
Frequency not reported: Micturition disturbances[Ref]
Frequency not reported: Urticaria[Ref]
Frequency not reported: Overstimulation, restlessness, nervousness, dizziness, euphoria, dysphoria, tremor, headache, fatigue, cerebrovascular events[Ref]
Frequency not reported: Facial edema[Ref]
Frequency not reported: Insomnia, psychosis, impotence, libido changes, depression, hallucinations[Ref]
1. "Product Information. Lomaira (phentermine)." KVK-Tech Inc, Newtown, PA. 
2. "Product Information. Adipex-P (phentermine)." Teva Pharmaceuticals (formerly Gate Pharmaceuticals), Sellersville, PA. 
3. "Product Information. Phentermine Hydrochloride (phentermine)." Teva Pharmaceuticals USA, North Wales, PA. 
4. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
It is possible that some side effects of Suprenza may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Seeing, hearing, or feeling things that are not there
severe mental changes


Chest pain
decreased ability to exercise
dizziness
fainting
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
headache
numbness or tingling in the arms or legs
swelling of the feet or lower legs
trembling or shaking of the legs, arms, hands, or feet
trouble breathing
trouble with thinking, speaking, or walking
weakness


Decreased interest in sexual intercourse
difficulty having a bowel movement (stool)
dry mouth
false or unusual sense of well-being
hives or welts, itching, or skin rash
inability to have or keep an erection
increased in sexual ability, desire, drive, or performance
increased interest in sexual intercourse
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
redness of the skin
unpleasant taste

