Applies to tegaserod: oral tablet
As well as its needed effects, tegaserod may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking tegaserod, check with your doctor immediately:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking tegaserod, get emergency help immediately:

Some tegaserod side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to tegaserod: oral tablet
Cardiovascular side effects have included hypotension, angina pectoris, syncope, arrhythmia, bundle branch block, supraventricular tachycardia, and flushing.  A case of myocardial infarction has been reported.[Ref]
Myocardial infarction has been reported in a 64-year-old male after receiving two doses of tegaserod 6 mg.[Ref]
Nervous system side effects have included headache, dizziness, migraine, insomnia, vertigo, and Raynaud's phenomenon.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included abdominal pain, diarrhea, nausea, flatulence, abdominal distention and pain, vomiting, dyspepsia, gastritis, gastroesophageal reflux, hemorrhoids, and proctalgia.  Irritable colon, fecal incontinence, tenesmus, increased appetite, eructation, appendicitis, bilirubinemia, subileus, sphincter of Oddi spasm, bile duct stone, ischemic colitis, mesenteric ischemia, gangrenous bowel, rectal bleeding, and increases in abdominal surgeries, primarily cholecystectomies, have also been reported; however, causality was not clearly established.[Ref]
Hepatic side effects have included increased SGOT and SGPT.  Hepatitis, elevation in ALT, AST, and bilirubin have been reported during postmarketing experience.[Ref]
Metabolic side effects have included increase in appetite, hypokalemia and hypovolemia secondary to diarrhea, and increased creatine phosphokinase.[Ref]
Musculoskeletal side effects have included back pain, arthropathy, and myalgia.  Other effects, regardless of causality, have included cramps.[Ref]
Oncologic side effects have included breast carcinoma.[Ref]
Psychiatric side effects have included attempted suicide, impaired concentration, emotional lability, increased appetite, sleep disorder and depression.[Ref]
Respiratory side effects have included asthma.[Ref]
Dermatologic side effects have included pruritus.  Alopecia has been reported during postmarketing experience.[Ref]
Endocrine side effects have included increased sweating.[Ref]
Genitourinary side effects have included frequent micturition, polyuria, urinary tract infection, ovarian cyst, miscarriage, dysmenorrhea, and menorrhagia.[Ref]
Renal side effects have included renal pain and albuminuria.[Ref]
Side effects affecting the body as a whole have included accidental trauma (3% vs. 2% for placebo) and leg pain (1% vs. less than 1% for placebo).  Other effects, regardless of causality, have included pain and facial edema.[Ref]
1. Busti AJ,  Murillo JR Jr,  Cryer B "Tegaserod-induced myocardial infarction: case report and hypothesis." Pharmacotherapy 24 (2004): 526-31
2. Morganroth J,  Ruegg PC,  Dunger-Baldauf C,  Appel-Dingemanse S,  Bliesath H,  Lefkowitz M "Tegaserod, a 5-hydroxytryptamine type 4 receptor partial agonist, is devoid of electrocardiographic effects." Am J Gastroenterol 97 (2002): 2321-7
3. "Product Information. Zelnorm (tegaserod)." Novartis Pharmaceuticals, East Hanover, NJ. 
4. Bertoli R,  Girardin F,  Russmann S,  Lauterburg BH "Raynaud's phenomenon induced by drugs acting on neurotransmission: two cases under reboxetine and one under tegaserod." Eur J Clin Pharmacol 58 (2003): 717
It is possible that some side effects of tegaserod may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Diarrhea
stomach pain


Dizziness
feeling of warmth
itching skin
redness of the face, neck, arms and occasionally, upper chest
swelling or puffiness of face


Black, tarry stools
bloody diarrhea
bloody stools
constipation
fainting
indigestion
nausea
new or worsening abdominal pain
rectal bleeding
severe stomach pain with nausea and vomiting
vomiting 


Bloated, full feeling
chills
cold sweats
confusion
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from lying or sitting position
excess air or gas in stomach or intestines
headache
passing gas


Back pain
disease or abnormality of the joint
headache, severe and throbbing
leg pain

