Generic Name: fluorouracil topical
Applies to fluorouracil topical: topical cream, topical solution
As well as its needed effects, fluorouracil topical (the active ingredient contained in Tolak) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking fluorouracil topical, check with your doctor immediately:
Some fluorouracil topical side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to fluorouracil topical: topical cream, topical kit, topical solution
Very rare (less than 0.01%): Pruritus, urticaria, rash (local or generalized), erythema (i.e., erythema multiforme), burning sensation, exfoliation, swelling, ulceration, allergic contact dermatitis, eczema, blistering, alopecia, painFrequency not reported: Hyperpigmentation, crusting, irritation, photosensitivity, scarring, bullous pemphigoid, ichthyosis, scaling, suppuration, telangiectasia, tenderness, herpes simplex[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Diarrhea, vomiting, abdominal pain, stomatitis, mucosal inflammationFrequency not reported: Nausea, medicinal taste[Ref]
Frequency not reported: Leukocytosis, eosinophilia, thrombocytopenia, toxic granulation[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Hypersensitivity[Ref]
Frequency not reported: Dysgeusia, headache, dizziness[Ref]
Frequency not reported: Conjunctival irritation, corneal reaction, keratitis, increased lacrimation[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Pyrexia, chills[Ref]
Frequency not reported: Nasal irritation[Ref]
Frequency not reported: Emotional upset, irritability, insomnia[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. "Product Information. Tolak (fluorouracil topical)." Hill Dermaceuticals Inc, Sanford, FL. 
3. "Product Information. Fluorouracil Topical (fluorouracil topical)." A-S Medication Solutions, Chicago, IL. 
4. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
5. "Product Information. Efudex (fluorouracil topical)." Valeant Pharmaceuticals, Costa Mesa, CA. 
6. "Product Information. Fluoroplex (fluorouracil topical)." Aqua Pharmaceuticals LLC, Malvern, PA. 
It is possible that some side effects of Tolak may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Redness and swelling of normal skin


Burning feeling where medicine is applied
 increased sensitivity of skin to sunlight
itching 
oozing
skin rash
soreness or tenderness of skin


Darkening of skin
scaling
watery eyes

