Generic Name: topiramate
Common side effects of Topiragen include: anxiety, ataxia, confusion, diarrhea, diplopia, dizziness, drowsiness, dysphasia, fatigue, lack of concentration, memory impairment, nausea, nervousness, paresthesia, psychomotor disturbance, speech disturbance, depression, visual disturbance, weight loss, dysgeusia, mood changes, and anorexia. Other side effects include: arthralgia, and asthenia.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to topiramate: oral capsule, oral capsule extended release, oral tablet
As well as its needed effects, topiramate (the active ingredient contained in Topiragen) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking topiramate, check with your doctor immediately:

If any of the following symptoms of overdose occur while taking topiramate, get emergency help immediately:

Some topiramate side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to topiramate: oral capsule, oral capsule extended release, oral tablet
The majority of cognitive-related adverse events were mild to moderate in severity and frequently occurred in isolation.  Rapid titration rate and higher initial doses were associated with higher incidences of cognitive-related adverse events.[Ref]
Very common (10% or more): Paresthesia, somnolence, dizzinessCommon (1% to 10%): Disturbance in attention, memory impairment, amnesia, cognitive disorder, mental impairment, psychomotor skills impaired, convulsion, coordination abnormal, tremor, lethargy, hypothesia, nystagmus, dysgeusia, balance disorder, dysarthria, intention tremor, sedationUncommon (0.1% to 1%): Depressed level of consciousness, grand mal convulsion, visual field defect, complex partial seizures, speech disorder, psychomotor hyperactivity, syncope, sensory disturbance, drooling, hypersomnia, aphasia, repetitive speech, hypokinesia, dyskinesia, dizziness postural, poor quality sleep, burning sensation, sensory loss, parosmia, cerebellar syndrome, dysesthesia, hypogeusia, stupor, clumsiness, aura, ageusia, dysgraphia, dysphasia, neuropathy peripheral, presyncope, dystonia, formicationRare (less than 0.1%): Apraxia, circadian rhythm sleep disorder, hyperesthesia, hyposmia, anosmia, essential tremor, akinesia, unresponsive to stimuli[Ref]
Rare (less than 0.1%): Hepatitis, hepatic failure, increase in liver enzymes[Ref]
The primary treatment of cases of secondary angle closure glaucoma cause by topiramate (the active ingredient contained in Topiragen) is discontinuation of the drug.[Ref]
Common (1% to 10%): Vision blurred, diplopia, visual disturbanceUncommon (0.1% to 1%): Visual acuity reduced, scotoma, myopia, abnormal sensation in eye, dry eye, photophobia, blepharospasm, lacrimation increased, photopsia, mydriasis, presbyopiaRare (less than 0.1%): Blindness unilateral, blindness transient, glaucoma, accommodation disorder, altered visual depth perception, scintillating scotoma, eyelid edema, night blindness, amblyopiaVery rare (less than 0.01%):Frequency not reported: Angle closure glaucoma, maculopathy, eye movement disorder[Ref]
Very common (10% or more): Nausea, diarrheaCommon (1% to 10%): Vomiting, constipation, abdominal pain upper, dyspepsia, abdominal pain, dry mouth, stomach discomfort, paresthesia oral, gastritis, abdominal discomfortUncommon (0.1% to 1%): Pancreatitis, flatulence, gastroesophageal reflux disease, abdominal pain lower, hypoesthesia oral, gingival bleeding, abdominal distension, epigastric discomfort, abdominal tenderness, salivary hypersecretion, oral pain, breath odor, glossodynia[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Bradycardia, sinus bradycardia, palpitations, hypotension, orthostatic hypotension, flushing, hot flushRare (less than 0.1%): Raynaud's phenomenon[Ref]
Common (1% to 10%): Anemia, epistaxisUncommon (0.1% to 1%): Leucopenia, thrombocytopenia lymphadenopathy, white blood cell count decreased, eosinophiliaRare (less than 0.1%): Neutropenia[Ref]
Very common (10% or more): Weight decreasedCommon (1% to 10%): Anorexia, decreased appetite, weight increasedUncommon (0.1% to 1%): Metabolic acidosis, hypokalemia, increased appetite, polydipsiaRare (less than 0.1%): Acidosis hyperchloremic, blood bicarbonate decreased[Ref]
Common (1% to 10%): Arthralgia, muscle spasms, myalgia, muscle twitching, muscular weakness, musculoskeletal chest painUncommon (0.1% to 1%): Joint swelling, musculoskeletal stiffness, flank pain, muscle fatigueRare (less than 0.1%): Limb discomfort[Ref]
Depression and mood problems were dose related.[Ref]
Psychiatric side effects including insomnia, personality disorder, impotence, hallucination, euphoria, psychosis, decreased libido, anxiety, depression, mood problems, and suicide attempts have been reported.  Two cases of panic attacks have also been reported.[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Erectile dysfunction, sexual dysfunction, crystal urine present, intermenstrual bleeding, leukorrhea, menorrhagia, vaginitis, and amenorrhea., urinary tract infections, micturition frequency, urinary incontinence, dysuria[Ref]
Respiratory side effects including pulmonary embolism, coughing, pneumonia, asthma, and bronchitis have been reported.[Ref]
Common (1% to 10%): Alopecia, rash, pruritusUncommon (0.1% to 1%): Anhidrosis, hypoesthesia facial, urticaria, erythema, pruritus generalized, rash macular, skin discoloration, dermatitis allergic, swelling face Rare (less than 0.1%): Stevens-Johnson syndrome, erythema multiforme, skin odor abnormal, periorbital edema, urticaria localizedFrequency not reported: Toxic epidermal necrolysis[Ref]
Very common (10% or more): FatigueCommon (1% to 10%): Vertigo, tinnitus, ear pain pyrexia, asthenia, irritability, gait disturbance, feeling abnormal, malaiseUncommon (0.1% to 1%): Deafness, deafness unilateral, deafness neurosensory, ear discomfort, hearing impaired, hyperthermia, thirst, influenza like illness, sluggishness, peripheral coldness, feeling drunk, feeling jittery, tandem gait test abnormalRare (less than 0.1%): Face edema, calcinosis, learning disability[Ref]
Renal side effects including kidney stones (1.3% to 1.5%) and renal tubular acidosis have been reported.[Ref]
Common (1% to 10%): HypersensitivityFrequency not reported: Allergic edema, conjunctival edema[Ref]
Very common (10% or more): NasopharyngitisFrequency not reported: Genital moniliasis[Ref]
1. Sharief M, Viteri C, Ben-Menachem E, et al. "Double-blind, placebo-controlled study of topiramate in patients with refractory partial epilepsy." Epilepsy Res 25 (1996): 217-24
2. Shorvon SD "Safety of topiramate: adverse events and relationships to dosing." Epilepsia 37(suppl 2 (1996): s18-22
3. Montcriol A,  Meaudre E,  Kenane N,  Asencio Y,  Bordes J,  Palmier B "Hyperventilation and cerebrospinal fluid acidosis caused by topiramate." Ann Pharmacother 42 (2008): 584-7
4. "Product Information. Topamax (topiramate)." Ortho Pharmaceutical Corporation, Raritan, NJ. 
5. Stephen LJ, Maxwell JE, Brodie MJ "Transient hemiparesis with topiramate." Br Med J 318 (1999): 845
6. Bjoro K, Gjerstad L, Bentdal O, Osnes S, Schrumpf E "Topiramate and fulminant liver failure." Lancet 352 (1998): 1119
7. Adverse Drug Reactions Advisory Committee (ADRAC) and the Adverse Drug Reactions Unit of the TGA "Australian Adverse Drug Reactions Bulletin. Available from: URL: http://www.tga.gov.au/adr/aadrb/aadr0804.htm."   ([2008 Apr]):
8. Damsa C,  Warczyk S,  Cailhol L, et al. "Panic attacks associated with topiramate." J Clin Psychiatry 67 (2006): 326-7
9. Newman LC,  Broner SW,  Lay CL "Reversible anorgasmia with topiramate therapy for migraine." Neurology 65 (2005): 1333-4
10. Ochoa JG "Pruritus, a rare but troublesome adverse reaction of topiramate." Seizure 12 (2003): 516-8
It is possible that some side effects of Topiragen may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Any vision problems, especially blurred vision, double vision, eye pain, or rapidly decreasing vision
burning, prickling, or tingling sensations
clumsiness or unsteadiness
confusion
continuous, uncontrolled back-and-forth or rolling eye movements
dizziness
drowsiness
eye redness
generalized slowing of mental and physical activity
increased eye pressure
memory problems
menstrual changes
menstrual pain
nervousness
speech or language problems
trouble in concentrating or paying attention
unusual tiredness or weakness


Abdominal or stomach pain
fever, chills, or sore throat
lessening of sensations or perception
loss of appetite
mood or mental changes, including aggression, agitation, apathy, irritability, and mental depression
red, irritated, or bleeding gums
weight loss


Blood in the urine
decrease in sexual performance or desire
difficult or painful urination
frequent urination
hearing loss
loss of bladder control
lower back or side pain
nosebleeds
pale skin
red or irritated eyes
ringing or buzzing in the ears
skin rash or itching
swelling
trouble breathing


Blistering, peeling, or loosening of the skin
blisters in the mouth
blisters on the trunk, scalp, or other areas
bloating
clay-colored stools
constipation
cough
diarrhea
increased rate of breathing
joint or muscle pain
pain or tenderness in upper abdomen or stomach
red skin lesions, often with a purple center
sores, ulcers, or white spots in the mouth or on the lips
yellow eyes or skin


Decreased awareness or responsiveness
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
severe sleepiness
unusual drowsiness, dullness, tiredness, weakness, or feeling of sluggishness


Breast pain in women
tremors


Back pain
chest pain
constipation
heartburn
hot flushes
increased sweating
leg pain

