Generic Name: fenofibric acid
More frequent side effects include: abnormal hepatic function tests.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to fenofibric acid: oral capsule delayed release, oral tablet
As well as its needed effects, fenofibric acid (the active ingredient contained in Trilipix) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking fenofibric acid, check with your doctor immediately:
Some fenofibric acid side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to fenofibric acid: oral delayed release capsule, oral tablet
The most frequently reported side effects were abnormal liver function tests, AST increased, ALT increased, creatine phosphokinase increased, and rhinitis.[Ref]
Common (1% to 10%): Back pain, arthralgia, myalgia, pain in extremityPostmarketing reports: Rhabdomyolysis, muscle spasm[Ref]
Common (1% to 10%): Abdominal pain, nausea, constipation, diarrhea, dyspepsiaPostmarketing reports: Pancreatitis[Ref]
Common (1% to 10%): Liver function tests abnormal, ALT increased, AST increasedPostmarketing reports: Hepatitis, cirrhosis[Ref]
Common (1% to 10%): Respiratory disorder, rhinitis, nasopharyngitis, sinusitis, upper respiratory tract infection[Ref]
Common (1% to 10%): Headache, dizziness[Ref]
Common (1% to 10%): Creatine phosphokinase increased, painPostmarketing reports: Asthenia[Ref]
Postmarketing reports: Anemia, hemoglobin decreased, hematocrit decreased, WBC decreased[Ref]
Postmarketing reports: Acute renal failure, renal failure[Ref]
Postmarketing reports: High density lipoprotein cholesterol levels severely depressed[Ref]
1. "Product Information. Fibricor (fenofibric acid)." AR Scientific Inc, Philadelphia, PA. 
2. "Product Information. Trilipix (fenofibric acid)." Abbott Pharmaceutical, Abbott Park, IL. 
It is possible that some side effects of Trilipix may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Body aches or pain
chills
cough
difficulty with breathing
ear congestion
fever
headache
loss of voice
nasal congestion
runny nose
sneezing
sore throat
unusual tiredness or weakness


Bladder pain
bloody or cloudy urine
blurred vision
cough producing mucus
diarrhea
difficult, burning, or painful urination
difficulty with moving
dizziness
frequent urge to urinate
general feeling of discomfort or illness
joint pain
loss of appetite
lower back or side pain
muscle aching or cramping
muscle or bone pain
muscle pain or stiffness
muscle spasms
nausea
nervousness
pain in the arms or legs
pounding in the ears
shivering
slow or fast heartbeat
sweating
swollen joints
tightness in the chest
trouble sleeping
vomiting


Acid or sour stomach
belching
difficulty having a bowel movement (stool)
heartburn
indigestion
pain or tenderness around the eyes and cheekbones
stomach discomfort, upset, or pain

