As well as its needed effects, tropicamide ophthalmic (the active ingredient contained in Tropicacyl) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
Some tropicamide ophthalmic side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Side effects reported with this drug have included transient stinging, blurred vision, photophobia and superficial punctate keratitis.  Some patients have experienced prolonged mydriasis.
Frequency not reported: Headache, drowsiness, somnolence, fatigue, trouble concentrating, central nervous system disturbances, dysphonia Postmarketing reports: Dizziness
Frequency not reported: Psychotic reaction, behavioral disturbance
Behavioral disturbances or psychotic reactions may be more common in children.
Frequency not reported: Headache, drowsiness, somnolence, fatigue, trouble concentrating, central nervous system disturbances, dysphonia Postmarketing reports: Dizziness
Transient bradycardia followed by tachycardia with palpitations and arrhythmias have been reported.
Frequency not reported: Tachycardia, bradycardia, arrhythmias, palpitationsPostmarketing reports: Hypotension, syncope
Frequency not reported: Allergic reaction, anaphylaxis
Frequency not reported: Dry mouth, thirst, dysphagia, nausea, vomiting, constipation
Frequency not reported: Rhinitis, reduced bronchial secretions, bronchospasmPostmarketing reports: Dryness of mucous membranes
Frequency not reported: Urinary retention, difficult micturition
Frequency not reported: Erythematous rash, pruritus, pallor, flushing, increased sweating, dry skin
Frequency not reported: Muscle rigidity
It is possible that some side effects of Tropicacyl may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.
Clumsiness or unsteadiness
confusion 
fast heartbeat
flushing or redness of face
hallucinations (seeing, hearing, or feeling things that are not there)
increased thirst or dryness of mouth
skin rash
slurred speech
swollen stomach in infants 
unusual behavior, especially in children
unusual drowsiness, tiredness, or weakness
Blurred vision
headache
sensitivity of eyes to light
stinging of the eye when the medicine is applied