Applies to tropicamide ophthalmic: ophthalmic solution
As well as its needed effects, tropicamide ophthalmic may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking tropicamide ophthalmic, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Some tropicamide ophthalmic side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to tropicamide ophthalmic: compounding powder, ophthalmic solution
Side effects reported with this drug have included transient stinging, blurred vision, photophobia and superficial punctate keratitis.  Some patients have experienced prolonged mydriasis.[Ref]
Frequency not reported: Headache, drowsiness, somnolence, fatigue, trouble concentrating, central nervous system disturbances, dysphonia Postmarketing reports: Dizziness[Ref]
Frequency not reported: Psychotic reaction, behavioral disturbance[Ref]
Behavioral disturbances or psychotic reactions may be more common in children.[Ref]
Frequency not reported: Headache, drowsiness, somnolence, fatigue, trouble concentrating, central nervous system disturbances, dysphonia Postmarketing reports: Dizziness[Ref]
Transient bradycardia followed by tachycardia with palpitations and arrhythmias have been reported.[Ref]
Frequency not reported: Tachycardia, bradycardia, arrhythmias, palpitationsPostmarketing reports: Hypotension, syncope[Ref]
Frequency not reported: Allergic reaction, anaphylaxis[Ref]
Frequency not reported: Dry mouth, thirst, dysphagia, nausea, vomiting, constipation[Ref]
Frequency not reported: Rhinitis, reduced bronchial secretions, bronchospasmPostmarketing reports: Dryness of mucous membranes[Ref]
Frequency not reported: Urinary retention, difficult micturition[Ref]
Frequency not reported: Erythematous rash, pruritus, pallor, flushing, increased sweating, dry skin[Ref]
Frequency not reported: Muscle rigidity[Ref]
1. "Product Information. Tropicamide (tropicamide ophthalmic)." Bausch and Lomb, Rochester, NY. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
It is possible that some side effects of tropicamide ophthalmic may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Clumsiness or unsteadiness
confusion 
fast heartbeat
flushing or redness of face
hallucinations (seeing, hearing, or feeling things that are not there)
increased thirst or dryness of mouth
skin rash
slurred speech
swollen stomach in infants 
unusual behavior, especially in children
unusual drowsiness, tiredness, or weakness


Blurred vision
headache
sensitivity of eyes to light
stinging of the eye when the medicine is applied

