Generic Name: hepatitis a adult vaccine / hepatitis b adult vaccine
Common side effects of Twinrix include: erythema at injection site and tenderness at injection site. Other side effects include: swelling at injection site.  See below for a comprehensive list of adverse effects.
Applies to hepatitis a adult vaccine / hepatitis b adult vaccine: intramuscular suspension
Get emergency medical help if you have any of these signs of an allergic reaction while taking hepatitis a adult vaccine / hepatitis b adult vaccine:  hives; difficulty breathing; swelling of your face, lips, tongue, or throat.
Keep track of any and all side effects you have after receiving this vaccine.  When you receive a booster dose, you will need to tell the doctor if the previous shot caused any side effects. 
You should not receive a booster vaccine if you had a life-threatening allergic reaction after the first shot.
Becoming infected with hepatitis is much more dangerous to your health than receiving this vaccine. However, like any medicine, this vaccine can cause side effects but the risk of serious side effects is extremely low.
You may feel faint after receiving this vaccine.  Some people have had seizure like reactions after receiving this vaccine.  Your doctor may want you to remain under observation during the first 15 minutes after the injection.
Call your doctor at once if you have:
numbness, tingling, or burning pain;
red or blistering skin rash with burning or tingly feeling; 
easy bruising or bleeding (nosebleeds, bleeding gums); or
unexplained muscle pain, tenderness, or weakness.
Common side effects include:
redness, tenderness, or a hard lump where the shot was given;
headache; or
tired feeling.
This is not a complete list of side effects and others may occur. Call your doctor for medical advice about side effects. 
Applies to hepatitis a adult vaccine / hepatitis b adult vaccine: intramuscular suspension
Hepatitis A-hepatitis B vaccine is generally well-tolerated.  Most side effects were mild, self-limiting, and of short duration (less than 48 hours).[Ref]
Local side effects have included soreness, redness, swelling, induration, pruritus, and ecchymosis at the injection site.[Ref]
Other side effects have included headache, fatigue, fever, sweating, weakness, flushing, influenza-like symptoms, tingling, tinnitus, and earache.[Ref]
Cardiovascular side effects have included syncope, hypotension, tachycardia, and palpitations.[Ref]
Dermatologic side effects have included rash, urticaria, petechiae, erythema, hyperhidrosis, angioedema, eczema, herpes zoster, erythema nodosum, and alopecia.[Ref]
Gastrointestinal side effects have included diarrhea, nausea, vomiting, abdominal pain, anorexia, constipation, dysgeusia, and dyspepsia.[Ref]
Hematologic side effects have included lymphadenopathy and thrombocytopenia.[Ref]
Hepatic side effects have included jaundice, hepatitis, and abnormal liver function tests.[Ref]
Hypersensitivity reactions have included anaphylaxis, anaphylactoid reactions, erythema multiforme, Stevens-Johnson syndrome, angioedema, arthritis, and serum-sickness-like syndrome (arthralgia, arthritis, fever, urticaria, erythema multiforme, ecchymoses, and erythema nodosum).[Ref]
Musculoskeletal side effects have included arthralgia, myalgia, back pain, and creatine phosphokinase elevations.[Ref]
Nervous system side effects have included migraine, paresthesia, vertigo, somnolence, insomnia, irritability, agitation, dizziness, hypertonic episode, convulsions, paresis, encephalopathy, neuropathy, myelitis, Guillain-Barre syndrome, multiple sclerosis, Bell's palsy, and transverse myelitis.[Ref]
Ocular side effects have included photophobia, optic neuritis, conjunctivitis, keratitis, and visual disturbances.[Ref]
Respiratory side effects have included upper respiratory tract infections, dyspnea, bronchospasm, and asthma-like symptoms.[Ref]
1. "Product Information. Twinrix (hepatitis A-hepatitis B vaccine)" SmithKline Beecham, Philadelphia, PA. 
It is possible that some side effects of Twinrix may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.


numbness, tingling, or burning pain;


red or blistering skin rash with burning or tingly feeling; 


easy bruising or bleeding (nosebleeds, bleeding gums); or


unexplained muscle pain, tenderness, or weakness.




redness, tenderness, or a hard lump where the shot was given;


headache; or


tired feeling.


