Generic Name: methenamine
Applies to methenamine: oral suspension, oral tablet, oral tablet enteric coated
As well as its needed effects, methenamine (the active ingredient contained in Urex) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking methenamine, check with your doctor immediately:
Some methenamine side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to methenamine: compounding powder, oral suspension, oral tablet
This drug was generally well tolerated.  Minor side effects have been reported in less than 3.5% of patients and were reversible when the drug was stopped.[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Rash, pruritusFrequency not reported: Generalized skin rash[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Gastric irritationFrequency not reported: Nausea, vomiting, upset stomach, stomatitis, gastrointestinal disturbances, diarrhea, abdominal cramping[Ref]
High doses have been associated with albuminuria, gross hematuria, bladder irritation, and painful/frequent micturition.[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Bladder irritationFrequency not reported: Dysuria, hematuria, urinary frequency, albuminuria[Ref]
Frequency not reported: Elevated AST, elevated ALT[Ref]
Frequency not reported: Hypersensitivity reactions[Ref]
Frequency not reported: Anorexia
Frequency not reported: Anterior uveitis[Ref]
1. "Product Information. Hiprex (methenamine)." Hoechst Marion-Roussel Inc, Kansas City, MO. 
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
4. Gleckman R, Alvarez S, Joubert D, Matthews S "Drug therapy reviews: methenamine mandelate and methenamine hippurate." Am J Hosp Pharm 36 (1979): 1509-12
5. "Product Information. Mandelamine (methenamine)." Parke-Davis, Morris Plains, NJ. 
6. Australian Drug Evaluation Committee "Adverse effects of drugs commonly used in the treatment of urinary tract infection." Med J Aust 1 (1972): 435-8
7. Brumfitt W, Hamilton-Miller J, Gargan R, Cooper J, Smith GW "Long-term prophylaxis of urinary infections in women: comparative trial of trimethoprim, methenamine hippurate and topical povidone-iodine." J Urol 130 (1983): 1110-4
8. Brumfitt W, Cooper J, Hamilton-Miller J "Prevention of recurrent urinary infections in women: a comparative trial between nitrofurantoin and methenamine hippurate." J Urol 126 (1981): 71-4
9. Kolker RJ "Medication-induced bilateral anterior uveitis." Arch Ophthalmol 109 (1991): 1343
It is possible that some side effects of Urex may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Skin rash


Blood in urine
lower back pain
pain or burning while urinating


Nausea and vomiting

