As well as its needed effects, omega-3 polyunsaturated fatty acids (the active ingredient contained in Vayarin) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking omega-3 polyunsaturated fatty acids, check with your doctor immediately:
Some omega-3 polyunsaturated fatty acids side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Gastrointestinal side effects including eructation (4.9%), dyspepsia (3.1%), anorexia, constipation, dry mouth, dysphagia, colitis, fecal incontinence, gastritis, gastroenteritis, gastrointestinal disorder, increased appetite, intestinal obstruction, melena, pancreatitis, tenesmus, and vomiting have been reported.
General side effects including infection (4.4%), flu syndrome (3.5%), back pain (2.2%), pain (1.8%), enlarged abdomen, asthenia, body odor, chest pains, chills, suicide, fever, generalized edema, fungal infection, malaise, neck pain, sudden death, and viral infection have been reported.
Other side effects including taste perversion (2.7%) and lymphadenopathy have been reported.
Dermatologic side effects including rashes (1.8%), alopecia, eczema, pruritus, and sweating have been reported.
One study concluded that omega-3 fatty acid supplementation reduced heart rate and QRS duration in heart transplant recipients who were presumably devoid of vagal intervention.  These findings suggest that omega-3 fatty acids may modify the electrophysiologic properties of the myocardium itself.
Cardiovascular side effects including angina pectoris (1.3%), arrhythmia, bypass surgery, cardiac arrest, hyperlipidemia, hypertension, migraine, myocardial infarct, myocardial ischemia, occlusion, peripheral vascular disorder, syncope, and tachycardia have been reported.
Musculoskeletal side effects including rheumatoid arthritis, arthralgia, arthritis, myalgia, pathological fracture, and tendon disorder have been reported.
Metabolic side effects including edema, hyperglycemia, increased ALT and increased AST have been reported.
Nervous system side effects including depression, dizziness, emotional lability, facial paralysis, insomnia, vasodilation, and vertigo have been reported.
Respiratory side effects including asthma, bronchitis, increased cough, dyspnea, epistaxis, laryngitis, pharyngitis, pneumonia, rhinitis, and sinusitis have been reported.
Genitourinary side effects including cervical disorder, endometrial carcinoma, epididymitis, and impotence have been reported.
Hypersensitivity side effects including anaphylactic reaction have been reported.
Oncologic side effects including neoplasm and central nervous system neoplasia have been reported.
Ocular side effects including cataract have been reported.
Hematologic side effects including hemorrhagic diathesis have been reported.
It is possible that some side effects of Vayarin may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.
Cough
difficulty swallowing
dizziness
fast heartbeat
hives, itching, or skin rash
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
tightness in the chest
unusual tiredness or weakness
Change in taste
diarrhea
difficulty having a bowel movement (stool)
difficulty with moving
fever
full or bloated feeling
headache
loss of taste
muscle aches
muscle pain or stiffness
nausea
pain in the joints
pressure in the stomach
sore throat
stuffy or runny nose
swelling of the abdominal or stomach area
unusual tiredness or weakness
vomiting
Abdominal or stomach pain or discomfort
belching
bloated or full feeling
excess air or gas in the stomach