Generic Name: lidocaine topical
Applies to lidocaine topical: topical application aerosol liquid, topical application cream, topical application dressing, topical application foam, topical application gel/jelly, topical application lotion, topical application ointment, topical application pad, topical application patch extended release, topical application powder, topical application solution, topical application spray
As well as its needed effects, lidocaine topical (the active ingredient contained in Xylocaine Topical) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking lidocaine topical, check with your doctor immediately:
Some lidocaine topical side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to lidocaine topical: intradermal device, mucous membrane solution, mucous membrane spray, topical cream, topical film, topical gel, topical gel with applicator, topical kit, topical liquid, topical lotion, topical ointment, topical solution, topical spray, topical stick
The most common adverse events were administration site reactions: burning, dermatitis, erythema, pruritus, rash, skin irritation, and vesicles.[Ref]
Very common (10% or more): Erythema (up to 67.3%), petechiae (up to 46.4%)Common (1% to 10%): Pruritus, rashUncommon (0.1% to 1%): Skin lesion, skin injuryFrequency not reported: Flushing, cutaneous lesions, urticaria, dermatitis[Ref]
Very common (10% or more): Administration site reactionsCommon (1% to 10%): Irritation, redness, itching, application site erythema, application site burning, application site pain, application site pruritus, edemaUncommon (0.1% to 1%): Venipuncture site hemorrhage, burning sensationFrequency not reported: Locus of abnormal sensation, paleness (pallor or blanching), alteration in temperature sensation, blisters, bruising, depigmentation, dermatitis, discoloration, exfoliation, papules, petechiae, vesicles, application site dermatitis, application site vesicles, skin irritation[Ref]
Common (1% to 10%): HeadacheUncommon (0.1% to 1%): DizzinessFrequency not reported: Lightheadedness, nervousness, apprehension, euphoria, confusion, drowsiness, tinnitus, nystagmus, headache, nausea, vomiting, sensations of heat, cold or numbness, twitching, tremors, paraesthesia, convulsions, unconsciousness, respiratory depression and arrest, pain and/or dysesthesia in the buttocks or legs, unconsciousness Postmarketing reports: Headache, hyperesthesia, hypoesthesia, lightheadedness, metallic taste, somnolence, taste alteration[Ref]
Common (1% to 10%): Nausea, vomiting[Ref]
Common (1% to 10%): Nasopharyngitis[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Anaphylactic reaction, hypersensitivityFrequency not reported: Anaphylactoid reactions, anaphylactic shock, angioedema, bronchospasm, shock, dyspnea, laryngospasm[Ref]
Frequency not reported: Bradycardia, hypotension, arrhythmia, cardiovascular collapse, cardiac arrest, AV block, myocardial depression[Ref]
Frequency not reported: Methemoglobinemia[Ref]
Frequency not reported: Corneal irritation, blurred or double visionPostmarketing reports: Visual disturbances[Ref]
Rare (less than 0.1%): Endotracheal tube occlusionFrequency not reported: Sore throat, hoarseness, loss of voice[Ref]
Frequency not reported: Confusion, psychosis, disorientation, dizziness[Ref]
Postmarketing reports: Open wound, asthenia, pain exacerbated[Ref]
1. "Product Information. LMX 4 (lidocaine topical)." Ferndale Laboratories Inc, Ferndale, MI. 
2. "Product Information. Zingo (lidocaine topical)." Sagent Pharmaceuticals, Inc., Schaumberg, IL. 
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
4. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
5. "Product Information. Lidoderm (lidocaine topical)." Endo Laboratories LLC, Chaddsford, PA. 
6. Gammaitoni AR,  Davis MW "Pharmacokinetics and tolerability of lidocaine patch 5% with extended dosing." Ann Pharmacother 36 (2002): 236-40
7. Gammaitoni AR,  Alvarez NA,  Galer BS "Pharmacokinetics and safety of continuously applied lidocaine patches 5%." Am J Health Syst Pharm 59 (2002): 2215-20
8. "Product Information. Xylocaine 2% jelly (lidocaine topical)" Astra-Zeneca Pharmaceuticals, Wilmington, DE. 
It is possible that some side effects of Xylocaine Topical may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Blistering, crusting, irritation, itching, or reddening of the skin
cough
cracked, dry, or scaly skin
fast heartbeat
fever
hives or welts, itching, or skin rash
hoarseness
irritation
joint pain, stiffness, or swelling
large, hive-like swelling on the face, eyelids, lips, tongue, throat, hands, legs, feet, or sex organs
noisy breathing
swelling of the eyelids, face, lips, hands, or feet
tightness in the chest
troubled breathing or swallowing


Blistering, bruising, burning, discoloration, itching, redness, or swelling at the application site
blurred vision
chest pain or discomfort
cold, clammy, or pale skin
confusion
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
drowsiness or dizziness
false or unusual sense of well-being
fear or nervousness
irregular, fast or slow, or shallow breathing
lethargy
no blood pressure or pulse
pale or blue lips, fingernails, or skin
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
seizures
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
slow heart rate
slow or irregular heartbeat
stopping of heart
trembling or shaking of the hands or feet
twitching
unconsciousness
unusual tiredness or weakness
weakness


Bad, unusual, or unpleasant (after) taste
change in taste
cold or numbness
confusion about identity, place, and time
continuing ringing or buzzing or other unexplained noise in the ears
double vision
headache
hearing loss
heat sensation
lack or loss of strength
metallic taste
sleepiness or unusual drowsiness

