Generic Name: lidocaine
Applies to lidocaine: intradermal powder
As well as its needed effects, lidocaine (the active ingredient contained in Xylocaine HCl) may cause unwanted side effects that require medical attention. 

If any of the following side effects occur while taking lidocaine, check with your doctor or nurse immediately:
Some lidocaine side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to lidocaine: compounding powder, injectable solution, intravenous solution
Adverse reactions following administration of this drug are similar in nature to those observed with other amide local anesthetic agents.  The most serious adverse reactions tend to be systemic in nature.  In general, these adverse reactions are dose-related and may result from high plasma levels caused by excessive dosage, rapid absorption, or inadvertent intravascular injection, or may result from a hypersensitivity, idiosyncrasy, or diminished tolerance on the part of the patient.[Ref]
Frequency not reported: Bradycardia, hypotension, cardiovascular collapse, cardiac arrest, circulatory collapse, hypertension, arrhythmia, maternal hypotension, shock, tachycardia, ventricular fibrillation, heart block, myocardial depression, peripheral vasodilation[Ref]
Frequency not reported: Lightheadedness, headache, dizziness, drowsiness, cold/numbness, tremor, convulsions, unconsciousness, positional headache, peripheral nerve symptoms, spinal cord deficit, paresthesia, speech slurred, arachnoiditis, peripheral nerve injury, coma, paralysis of the lower extremities, cauda equina syndrome, Horner's syndrome, hemiparesis, circumoral paresthesia, nystagmus[Ref]
Frequency not reported: Vomiting, nausea, bowel control loss, swallowing difficult, numbness of tongue[Ref]
Frequency not reported: Nervousness, apprehension, euphoria, confusion, agitation, disorientation, psychosis, restlessness, excitement[Ref]
Frequency not reported: Methemoglobinemia[Ref]
Frequency not reported: Urticaria, cutaneous lesion, dermatitis, rash, angioedema, face edema[Ref]
Frequency not reported: Bladder control loss, sexual function loss, perineal sensation loss, urinary retention[Ref]
Frequency not reported: Allergic reaction, anaphylaxis/anaphylactoid reaction[Ref]
Frequency not reported: Persistent anesthesia[Ref]
Frequency not reported: Hypoglycemia[Ref]
Frequency not reported: Twitching, backache, leg pain, buttock pain[Ref]
Frequency not reported: Blurred/doubled vision, diplopia, transient amaurosis, bilateral amaurosis[Ref]
Frequency not reported: Tinnitus, feeling hot, edema, shiver, total spinal block, hyperacusis, weakness, sphincter control loss[Ref]
Frequency not reported: Respiratory depression, respiratory arrest, dyspnea, bronchospasm, hypoventilation, apnea, respiratory inadequacy, respiratory failure, yawning[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. "Product Information. Lidocaine Hydrochloride, Injectable (lidocaine)." Hospira Inc, Lake Forest, IL. 
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
4. MHRA. Medicines and Health Regulatory Agency "MHRA Drug Safety Update. Available from: URL: http://www.mhra.gov.uk/Safetyinformation/DrugSafetyUpdate."  
5. "Product Information. Xylocaine (lidocaine)." Astra USA, Westborough, MA. 
It is possible that some side effects of Xylocaine HCl may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Flushing or redness of the skin
itching skin
small red or purple spots on the skin
unusually warm skin


Bruising, bleeding, burning, swelling, or pain at the application site


Nausea
vomiting

