Generic Name: oxymetazoline nasal
Applies to oxymetazoline nasal: nasal solution, nasal spray
As well as its needed effects, oxymetazoline nasal (the active ingredient contained in Zicam Extreme Congestion Relief) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
If any of the following side effects occur while taking oxymetazoline nasal, check with your doctor immediately:
Some oxymetazoline nasal side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to oxymetazoline nasal: nasal solution, nasal spray
Very rare (less than 0.01%): Tachycardia, palpitations, increased blood pressure[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Nausea[Ref]
The most commonly reported side effects were discomfort or irritation in the nose, mouth or throat, and sneezing.[Ref]
Very rare (less than 0.01%): Insomnia, nervousness, tremor, anxiety, restlessness, irritability, headache[Ref]
Rare (less than 0.1%): Eye irritation, dryness, discomfort/redness[Ref]
Rare (less than 0.1%): Discomfort or irritation in the nose, mouth or throat, sneezingFrequency not reported: Rhinitis medicamentosa (after prolonged or heavy use)[Ref]
1. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
2. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
3. "Product Information. Afrin (oxymetazoline nasal)" Schering-Plough, Liberty Corner, NJ. 
It is possible that some side effects of Zicam Extreme Congestion Relief may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Blurred vision
fast, irregular, or pounding heartbeat
headache, dizziness, drowsiness, or lightheadedness
high blood pressure
increase in runny or stuffy nose
nervousness
trembling
trouble in sleeping
weakness


Burning, dryness, or stinging inside of nose
sneezing

