As well as its needed effects, dexrazoxane (the active ingredient contained in Zinecard) may cause unwanted side effects that require medical attention. 
Some dexrazoxane side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Gastrointestinal side effects including nausea (43%), vomiting (19%), diarrhea (11%), abdominal pain (6%), and constipation (6%) have been reported.
General side effects including pyrexia (21%), postoperative infection (16%), fatigue (13%), peripheral edema (10%), chest pain, chest discomfort, decreased drug effect, hyperpyrexia, and decreased therapeutic response have been reported.
Local side effects including injection site pain (16%) and injection site phlebitis (6%) have been reported.
Cardiovascular side effects including vascular disorders (15%) and cardiac disorders (5%) have been reported.
Dermatologic side effects including alopecia (14%) have been reported.
Musculoskeletal side effects including "musculoskeletal and connective tissue disorders" (13%) have been reported.
Nervous system side effects including dizziness (11%) and headache (6%) have been reported.
Respiratory side effects including dyspnea (8%), pneumonia (6%), and cough (5%) have been reported.
Psychiatric side effects including depression (8%), anorexia (5%), and insomnia (5%) have been reported.
Hematologic side effects including anemia (6%), decreased WBC, decreased neutrophils, and decreased platelets have been reported.
Hepatic side effects including increased bilirubin, increased AST, increased ALT, increased alkaline phosphatase, and increased LDH have been reported
Metabolic side effects including increased creatinine, decreased sodium, and increased total calcium have been reported.
It is possible that some side effects of Zinecard may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.
Bluish color
changes in skin color
chest pain
cold hands and feet
cough or hoarseness
difficult or labored breathing
fever or chills
lower back or side pain
pain, redness, or swelling in arm or leg
painful or difficult urination
pale skin
shortness of breath
sneezing
sore throat
swelling of hands, ankles, feet, or lower legs
tenderness
tightness in chest
troubled breathing
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
wheezing
Black, tarry stools
chest discomfort
fast, irregular, or pounding heartbeat
pain at place of injection
ulcers, sores, or white spots in mouth
Diarrhea
difficulty having a bowel movement (stool)
discouragement
dizziness
feeling sad or empty
hair loss, thinning of hair
headache
irritability
lack or loss of appetite
loss of interest or pleasure
muscle pain, spasms, cramps, or stiffness
nausea
stomach pain
trouble concentrating
trouble sleeping
vomiting
weight loss