Generic Name: piperacillin / tazobactam
Applies to piperacillin / tazobactam: intravenous powder for solution, intravenous solution
As well as its needed effects, piperacillin / tazobactam may cause unwanted side effects that require medical attention. 

If any of the following side effects occur while taking piperacillin / tazobactam, check with your doctor or nurse immediately:
Some piperacillin / tazobactam side effects may not need any medical attention. As your body gets used to the medicine these side effects may disappear. Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:


Applies to piperacillin / tazobactam: intravenous powder for injection, intravenous solution
In general, side effects have been described as transient and mild to moderate.  The most common side effects have included diarrhea, rash, erythema, pruritus, vomiting, allergic reactions, nausea, urticaria, superinfection, phlebitis, thrombophlebitis, dyspepsia, and insomnia.  In clinical trials, this drug was discontinued in 3.2% of patients due to dermatologic effects (including rash, pruritus), gastrointestinal effects (including diarrhea, nausea, vomiting), and allergic reactions.  In nosocomial pneumonia trials, 11% of patients discontinued this drug due to a side effect.[Ref]
Diarrhea associated with this drug was usually self-limited.  There have been case reports of pseudomembranous colitis.  The onset of pseudomembranous colitis symptoms has been reported during and after antibacterial therapy.[Ref]
Very common (10% or more): Diarrhea (up to 20%)Common (1% to 10%): Constipation, nausea, oral candidiasis, vomiting, dyspepsia, abdominal pain, soft/loose stoolsUncommon (0.1% to 1%): Pseudomembranous colitis, stomatitisFrequency not reported: Dry mouth, Clostridium difficile-associated diarrhea , hiccough, stool changes, enlarged abdomen, flatulence, duodenal ulcer, melena, gastrointestinal hemorrhage, gastritis, ileus, taste perversion, ulcerative stomatitis, colitis, dysphagia, glossitis, fecal incontinence, gastric ulcer, pancreatitis[Ref]
Neuromuscular excitability and convulsions have been reported when higher than recommended doses were given IV.[Ref]
Common (1% to 10%): HeadacheFrequency not reported: Dizziness, convulsions, neuromuscular excitability, tremor, vertigo, syncope, central nervous system depression, grand mal convulsion, cerebrovascular accident, somnolence, tinnitus, hypertonia, stupor, deafness, tonic-clonic seizurePiperacillin:-Frequency not reported: Neurotoxicity, effect of neuromuscular blocking agents enhanced[Ref]
A patient with mononucleosis developed a nonallergic rash after using this drug for 3 weeks for osteomyelitis.  He had no history of penicillin allergy.  His Epstein-Barr virus IgG and IgM antibodies were positive.  The rash resolved quickly after discontinuation of the drug.Piperacillin therapy has been associated with an increased incidence of fever and rash in cystic fibrosis patients.[Ref]
Common (1% to 10%): Rash (including maculopapular, bullous, urticarial), pruritusUncommon (0.1% to 1%): Purpura, urticariaRare (0.01% to 0.1%): Eruption (including bullous dermatitis)Frequency not reported: Increased sweating, eczema/eczematoid rash, exanthema, erythematous rash, excoriations, diaphoresis, fungal dermatitis, exanthematous pustulosis, drug-induced petechial rashPostmarketing reports: Erythema multiforme, Stevens-Johnson syndrome, toxic epidermal necrolysis, drug reaction with eosinophilia and systemic symptoms (DRESS), acute generalized exanthematous pustulosis, exfoliative dermatitis, maculopapular rashPiperacillin:-Frequency not reported: Petechial rash/purpura due to thrombocytopenia, exanthematous pustulosis, bullous dermatosis, erythema nodosum, exanthems, exfoliative dermatitis, urticaria, pruritus, vesiculation, Jarisch-Herxheimer reaction, Stevens-Johnson syndrome, purpura, vasculitis[Ref]
Piperacillin therapy has been associated with an increased incidence of fever and rash in cystic fibrosis patients.[Ref]
Common (1% to 10%): Fever/pyrexia, candidiasis, decreased blood albumin, decreased total protein, increased blood alkaline phosphataseUncommon (0.1% to 1%): Rigors, flushing, chillsFrequency not reported: Transient elevations of alkaline phosphatase, edema, hot flushes, tiredness, pain, generalized edema, peripheral edema, moniliasis, chest pain, back pain, malaise, asthenia, earache, xerosis, decreased drug level, false-positive tests for Aspergillus galactomannan antigenemiaPostmarketing reports: Candida infection, candidal superinfection[Ref]
A 51-year-old woman developed an acute onset of renal dysfunction after 6 days of therapy with this drug.  The patient also had an elevated serum creatinine, lumbar pain, rash, fever, arthralgias, and eosinophiluria.  The drug was discontinued and the patient's symptoms improved to baseline after 21 days of prednisone.[Ref]
Common (1% to 10%): Increased blood creatinine, increased blood urea/BUNUncommon (0.1% to 1%): Renal failureRare (0.01% to 0.1%): Tubulointerstitial nephritisFrequency not reported: Increased serum creatinine, acute onset of renal dysfunction (with elevated serum creatinine, lumbar pain, rash, fever, arthralgias, eosinophiluria), acute kidney failure, abnormal kidney functionPostmarketing reports: Interstitial nephritis, acute renal injury[Ref]
Common (1% to 10%): Thrombocythemia, thrombocytopenia, positive direct Coombs test, prolonged activated partial thromboplastin timeUncommon (0.1% to 1%): Anemia, eosinophilia, leukopenia, neutropenia, prolonged prothrombin timeRare (0.01% to 0.1%): Agranulocytosis, bleeding manifestations, prolonged bleeding timeVery rare (less than 0.01%): Disturbed thrombocyte function, prolonged partial thromboplastin timeFrequency not reported: Decreased hemoglobin, decreased hematocrit, increased platelet count, hypochromic anemia, leukocytosis, decreased prothrombin, ecchymosis, vitamin B12 deficiency anemiaPostmarketing reports: Hemolytic anemia, pancytopenia, thrombocytosisPiperacillin:-Rare (0.01% to 0.1%): Reversible bone marrow suppression-Frequency not reported: Bleeding disorders, neutropenia, thrombocytopenia, hemolytic anemia[Ref]
Leukopenia/neutropenia was frequently associated with prolonged therapy (i.e., 21 days or longer) and appeared to be reversible.  Leukopenia has been reported in 23% of patients with liver disease receiving beta-lactam antibiotics.Reversible bone marrow suppression was rare and usually limited to prolonged therapy with piperacillin.[Ref]
Common (1% to 10%): Abnormal liver function test, increased AST, increased ALTUncommon (0.1% to 1%): Increased blood bilirubinRare (0.01% to 0.1%): Increased GGTFrequency not reported: Transient elevations of AST, transient elevations of ALT, transient elevations of bilirubinPostmarketing reports: Hepatitis, jaundice, cholestatic jaundicePiperacillin:-Frequency not reported: Hepatotoxicity[Ref]
Common (1% to 10%): Phlebitis, thrombophlebitis, hypotensionFrequency not reported: Cardiac arrest, supraventricular tachycardia, tachycardia, ventricular tachycardia, bradycardia, arrhythmia, atrial fibrillation, ventricular fibrillation, cardiac failure, circulatory failure, myocardial infarction, hypertension, angina, sinus bradycardia, ventricular extrasystoles, mesenteric embolism[Ref]
Hypersensitivity reactions have generally included urticarial rash, but rare reports of severe reactions (including anaphylaxis, Stevens-Johnson syndrome, dyspnea, hypotension, and edema) have been reported.  Hypersensitivity reactions (including fever, rash, and eosinophilia) have been reported.[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): AnaphylaxisFrequency not reported: Allergic reactionsPostmarketing reports: Hypersensitivity, anaphylactic reaction, anaphylactoid reaction, anaphylactic shock, anaphylactoid shockPiperacillin:-Frequency not reported: Hypersensitivity reactions, anaphylactic/anaphylactoid reactions (resulting in shock and fatalities)[Ref]
Common (1% to 10%): InsomniaFrequency not reported: Hallucination, anxiety, confusion, aggressive reaction (combative), depression, agitation[Ref]
Hypokalemia has been reported when high doses of piperacillin were administered to patients with liver disease and patients using cytotoxic therapy or diuretics.[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Hypoglycemia, hypokalemia, decreased blood glucoseFrequency not reported: Electrolyte abnormalities (e.g., increased and decreased sodium, potassium, calcium), hyperglycemia, symptomatic hypoglycemia, thirst, anorexia, acidosis, dehydration, gout, hypernatremia, hyponatremia, hypophosphatemia, hypomagnesemia, fluid overloadPiperacillin:-Frequency not reported: Electrolyte disturbances, acid-base disturbances[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): EpistaxisFrequency not reported: Pleural effusion, pneumothorax, rhinitis, dyspnea, pharyngitis, pulmonary edema, bronchospasm, coughing, pulmonary embolism, hyperventilation, respiratory disorder, increased cough, atelectasis, hemoptysis, hypoxiaPostmarketing reports: Eosinophilic pneumonia[Ref]
Common (1% to 10%): Injection site reactionUncommon (0.1% to 1%): Injection site pain, injection site inflammationFrequency not reported: Injection site edema, local reaction to procedure[Ref]
Uncommon (0.1% to 1%): Myalgia/muscle pain, arthralgiaFrequency not reported: Muscular weakness, prolonged muscle relaxationPiperacillin:-Frequency not reported: Prolonged muscle relaxation[Ref]
Frequency not reported: Urinary tract infection, urinary incontinence, genital pruritus, balanoposthitis, leukorrhea, vaginitis, perineal irritation/pain, urinary retention, dysuria, oliguria, hematuria, urinary incontinence, urinary tract infection with trichomonas, yeast in urine, proteinuria, pyuria[Ref]
Frequency not reported: Photophobia, diplopia, conjunctivitis[Ref]
1. "Product Information. Zosyn (piperacillin-tazobactam)." Lederle Laboratories, Wayne, NJ. 
2. Cerner Multum,  Inc. "Australian Product Information." O 0
3. Cerner Multum,  Inc. "UK Summary of Product Characteristics." O 0
4. Lau WK,  Mercer D,  Itani KM, et al. "A Randomized, Open-Label, Comparative Study of Piperacillin/Tazobactam Administered by Continuous Infusion vs. Intermittent Infusion for the Treatment of Hospitalized Patients with Complicated Intra-Abdominal Infection." Antimicrob Agents Chemother  (2006):
5. Eliopoulos GM, Moellering RC "Azlocillin, mezlocillin, and piperacillin: new broad-spectrum penicillins." Ann Intern Med 97 (1982): 755-60
6. Winston DJ, Murphy W, Young LS, Hewitt WL "Piperacillin therapy for serious bacterial infections." Am J Med 69 (1980): 255-61
7. Mouton Y, Leroy O, Beuscart C, Chidiac C, Senneville E, Ajana F, Lecocq P "Efficacy, safety and tolerance of parenteral piperacillin / tazobactam in the treatment of patients with lower respiratory tract infections." J Antimicrob Chemother 31 (1993): 87-95
8. Bow EJ,  Rotstein C,  Noskin GA, et al. "A randomized, open-label, multicenter comparative study of the efficacy and safety of piperacillin-tazobactam and cefepime for the empirical treatment of febrile neutropenic episodes in patients with hematologic malignancies." Clin Infect Dis 43 (2006): 447-59
9. Tassler H, Cullmann W, Elhardt D "Therapy of soft tissue infections with piperacillin / tazobactam." J Antimicrob Chemother 31 (1993): 105-12
10. Sweet RL, Roy S, Faro S, Obrien WF, Sanfilippo JS, Seidlin M, Mcgregor JA, Pastorek JA, Auger P, Summitt RL, Murray G, San "Piperacillin and tazobactam versus clindamycin and gentamicin in the treatment of hospitalized women with pelvic infection." Obstet Gynecol 83 (1994): 280-6
11. Mandell GL "In vitro microbiology and pharmacokinetics of piperacillin." Clin Ther 7 (1985): 37-44
12. Schmitt DV,  Leitner E,  Welte T,  Lode H "Piperacillin/Tazobactam vs Imipenem/Cilastatin in the Treatment of Nosocomial Pneumonia-a Double Blind Prospective Multicentre Study." Infection 34 (2006): 127-34
13. Wise R "The efficacy and safety of piperacillin / tazobactam in the therapy of bacteraemia." J Antimicrob Chemother 31 (1993): 97-104
14. Link AS, Jr "Efficacy and safety of ticarcillin plus clavulanic acid and piperacillin in patients with lower respiratory tract infections." Am J Med 79 (1985): 86-7
15. Kuye O, Teal J, DeVries VG, Morrow CA, Tally FP "Safety profile of piperacillin / tazobactam in phase I and III clinical studies." J Antimicrob Chemother 31 (1993): 113-24
16. Ramakrishnan K,  Scheid DC "Diagnosis and management of acute pyelonephritis in adults." Am Fam Physician 71 (2005): 933-42
17. Lutz B, Mogabgab W, Holmes B, et al "Clinical evaluation of the therapeutic efficacy and tolerability of piperacillin." Antimicrob Agents Chemother 22 (1982): 10-4
18. Wilcox MH,  Freeman J,  Fawley W, et al. "Long-term surveillance of cefotaxime and piperacillin-tazobactam prescribing and incidence of Clostridium difficile diarrhoea." J Antimicrob Chemother 54 (2004): 168-72
19. Abate G,  Godbole K,  Springston C "Piperacillin / tazobactam-induced petechial rash." Ann Pharmacother 44 (2010): 1345-6
20. Mackie K, Pavlin EG "Recurrent paralysis following piperacillin administration." Anesthesiology 72 (1990): 561-3
21. Bassilios N,  Restoux A,  Vincent F,  Rondeau E,  Sraer JD "Piperacillin/Tazobactam inducing seizures in a hemodialysed patient." Clin Nephrol 58 (2002): 327-8
22. LeClaire AC,  Martin CA,  Hoven AD "Rash associated with piperacillin / tazobactam administration in infectious mononucleosis." Ann Pharmacother 38 (2004): 996-8
23. Grieco T,  Cantisani C,  Innocenzi D,  Bottoni U,  Calvieri S "Acute generalized exanthematous pustulosis caused by piperacillin / tazobactam." J Am Acad Dermatol 52 (2005): 732-3
24. Liu TJ,  Lam JP "Piperacillin-tazobactam-induced acute interstitial nephritis with possible meropenem cross-sensitivity in a patient with osteomyelitis." Am J Health Syst Pharm 69 (2012): 1109
25. Pill MW, O'Neill CV, Chapman MM, Singh AK "Suspected acute interstitial nephritis induced by piperacillin-tazobactam." Pharmacotherapy 17 (1997): 166-9
26. Gerber L, Wing EJ "Life-threatening neutropenia secondary to piperacillin / tazobactam therapy." Clin Infect Dis 21 (1995): 1047-8
27. Fass RJ, Copelan EA, Brandt JT, Moeschberger ML, Ashton JJ "Platelet-mediated bleeding caused by broad-spectrum penicillins." J Infect Dis 155 (1987): 1242-8
28. Yan MT,  Chu HY,  Chau T,  Lin SH "Profound thrombocytopenia associated with piperacillin in a hemodialysis patient." Clin Nephrol 72 (2009): 240-3
29. Peralta FG,  Sanchez MB,  Roiz MP,  Pena MA,  Tejero MA,  Arjona R "Incidence of Neutropenia during Treatment of Bone-Related Infections with Piperacillin-Tazobactam." Clin Infect Dis 37 (2003): 1568-72
30. Kirkwood CF, Lasezkay GM "Neutropenia associated with mezlocillin and piperacillin." Drug Intell Clin Pharm 19 (1985): 112-4
31. Bressler RB, Huston DP "Piperacillin-induced anemia and leukopenia." South Med J 79 (1986): 255-6
32. Singh N, Yu VL, Mieles LA, Wagener MM "Beta-lactam antibiotic-induced leukopenia in severe hepatic dysfunction: risk factors and implications for dosing in patients with liver disease." Am J Med 94 (1993): 251-6
33. Gentry LO, Jemsek JG, Natelson EA "Effects of sodium piperacillin on platelet function in normal volunteers." Antimicrob Agents Chemother 19 (1981): 532-3
34. Lee M, Stobnicki M, Sharifi R "Hemorrhagic complications of piperacillin therapy." J Urol 136 (1986): 454-5
35. Ruizirastorza G, Barreiro G, Aguirre C "Reversible bone marrow depression by high-dose piperacillin / tazobactam." Br J Haematol 95 (1996): 611-2
36. Thickett KM, Wildman MJ, Fegan CD, Stableforth DE "Haemolytic anaemia following treatment with piperacillin in a patient with cystic fibrosis." J Antimicrob Chemother 43 (1999): 435-6
37. Moore M, McNamara TR, Johnson J "Elevated bleeding time and epistaxis associated with piperacillin therapy." South Med J 78 (1985): 363
38. PerezVazquez A, Pastor JM, Riancho JA "Immune thrombocytopenia caused by piperacillin/ tazobactam." Clin Infect Dis 27 (1998): 650-1
39. Stead RJ, Kennedy HG, Hodson ME, Batten JC "Adverse reactions to piperacillin in cystic fibrosis." Lancet 04/14/84 (1984): 857
40. Strandvik B "Adverse reactions to piperacillin in patients with cystic fibrosis." Lancet 06/16/84 (1984): 1362
41. Behbahani R, Kostman JR "Hypersensitivity reaction during prolonged use of piperacillin-tazobactam in treatment of osteomyelitis." Ann Pharmacother 29 (1995): 936-7
42. Pleasants RA, Walker TR, Samuelson WM "Allergic reactions to parenteral beta-lactam antibiotics in patients with cystic fibrosis." Chest 106 (1994): 1124-8
It is possible that some side effects of Zosyn may not have been reported. These can be reported to the FDA here. Always consult a healthcare professional for medical advice.

Diarrhea


Bladder pain
bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
blurred vision
burning upper abdominal or stomach pain
changes in urination
chest pain
confusion
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
fever or sweating
headache
inflammation or swelling at the injection site
lower back or side pain
nausea or vomiting
pain, tenderness, or swelling of the foot or leg
pain, warmth, or burning in the fingers, toes, and legs
problems with vision or hearing
skin rash
slow or fast heartbeat
troubled breathing


Abdominal or stomach cramps, pain, or tenderness
agitation
bone pain
bruising
chills
cold sweats
cough
deep or fast breathing with dizziness
depression
diarrhea, watery and severe, which may also be bloody
drowsiness
dry mouth
hives
hostility
itching of the vagina or genital area
lethargy
muscle pain or cramps
muscle stiffness or twitching
nightmares
numbness or tingling in the hands, feet, or lips
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips, tongue, or inside the mouth
swollen glands
temporary blindness
thick, white vaginal discharge with no odor or with a mild odor
total body jerking
unexplained weight loss
unusual bleeding or bruising


Back or leg pain
blistering, peeling, or loosening of the skin
high fever
joint or muscle pain
red skin lesions, often with a purple center
yellow eyes or skin


Difficulty having a bowel movement (stool)
trouble sleeping


Acid or sour stomach
cracks in the skin at the corners of the mouth
hiccup
irritation and redness of the skin
runny nose
sneezing
stuffy nose
white patches in the mouth or on the tongue


Body aches or pain
burning feeling in the chest or stomach
change in taste or bad unusual or unpleasant (after) taste
feeling of constant movement of self or surroundings
sensation of spinning
severe sleepiness
tenderness in stomach area
vision changes
voice changes

