Other dosage forms:
Check with your doctor if any of these most COMMON side effects persist or become bothersome:
Constipation; dizziness; drowsiness; dry mouth, nose, or throat; excitability; headache; increased sweating; loss of appetite; nausea; nervousness or anxiety; trouble sleeping; upset stomach; vomiting; weakness.
Severe allergic reactions (rash; hives; itching; difficulty breathing; tightness in the chest; swelling of the mouth, face, lips, or tongue); blurred vision or other vision changes; confusion; difficulty swallowing; difficulty urinating or inability to urinate; fast or irregular heartbeat; fever, chills, or persistent sore throat; hallucinations; mental or mood changes; seizures; severe dizziness, drowsiness, lightheadedness, or headache; shortness of breath; tremor; unusual tiredness or weakness.
Nervous system side effects of phenylephrine have included headache, dizziness, nervousness, restlessness, tremor, insomnia, convulsions, and central nervous system depression.
Antihistamines such as chlorpheniramine and anticholinergics such as methscopolamine may cause drowsiness and dizziness.
Cardiovascular side effects of phenylephrine have included palpitations, arrhythmias, and cardiovascular collapse with hypotension.
Psychiatric side effects of phenylephrine have included hallucinations, fear, and anxiety.
Gastrointestinal side effects of phenylephrine have included nausea.
Antihistamines such as chlorpheniramine and anticholinergics such as methscopolamine may cause excessive dryness of the nose, throat, and mouth.
Respiratory side effects of phenylephrine have included respiratory difficulty.
Genitourinary side effects of phenylephrine have included dysuria.
General side effects of phenylephrine have included pallor and weakness.
Ocular side effects including blurred vision may be caused by antihistamines such as chlorpheniramine and anticholinergics such as methscopolamine.
sustained-release and long-acting tabletscontrolled-release tabletschewable tablets, tabletssuspension, syrup