If any of the following side effects occur while taking fexofenadine / pseudoephedrine, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Gastrointestinal side effects have included nausea (7.
4%), dry mouth (2.
8%), dyspepsia (2.
8%), throat irritation (2.
3%), and abdominal pain (1.
4%).
Cardiovascular side effects have included palpitations (1.
9%).
Pseudoephedrine causes vasoconstriction which generally does not produce hypertension, but may be problematic for patients with preexisting hypertension.
Arrhythmias may be produced in predisposed patients.
Rarely, pseudoephedrine has been reported to cause coronary artery spasm and chest pain.
One report evaluated the effect with 60 mg of pseudoephedrine on individuals in a hyperbaric chamber at 1 atmosphere (simulated scuba dive to 66 feet of sea water).
Pseudoephedrine and depth (simulated) were found to have significant but opposite effects on heart rate, although these effects were unlikely to be clinically significant during diving.
Nervous system side effects have included headache (13%), insomnia (12.
6%), dizziness (1.
9%), agitation (1.
9%), nervousness (1.
4%), and anxiety (1.
4%).
In rare cases, rash urticaria, pruritus, angioedema, chest tightness, dyspnea, flushing and systemic anaphylaxis have been reported.
Hypersensitivity reactions have included fixed drug eruptions.
Respiratory side effects have included upper respiratory infections (1.
4%).
Musculoskeletal side effects have included back pain (1.
9%).
Trouble in sleeping
Cough
dizziness
irregular heartbeat
nervousness
sore throat
Difficult or labored breathing
difficulty swallowing
dizziness
fast heartbeat
feeling of warmth
fever
hives or welts
itching skin
itching, puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips or tongue
large, hive-like swelling on face, eyelids, lips, tongue, throat, hands, legs, feet, sex organs
reddening of the skin, especially around ears
redness of the face, neck, arms and occasionally, upper chest
shortness of breath
skin rash
tightness in chest
swelling of eyes, face, or inside of nose
unusual tiredness or weakness
wheezing
Headache
nausea
Abdominal or stomach pain
agitation 
anxiety
back pain
dry mouth
heartburn
Terrifying dreams causing sleep disturbances