Commonly reported side effects of alprazolam include: ataxia, cognitive dysfunction, constipation, depression, difficulty in micturition, drowsiness, dysarthria, fatigue, headache, memory impairment, menstrual disease, nervousness, sedation, skin rash, tremor, weight gain, weight loss, anxiety, blurred vision, diarrhea, insomnia, decreased libido, increased appetite, irritability, and decreased appetite.
Other side effects include: anxiety, ataxia, constipation, depersonalization, hyperventilation, hypoesthesia, hypotension, paresthesia, sexual disorder, sialorrhea, weight loss, muscle twitching, decreased appetite, decreased libido, and increased libido.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
The most commonly reported side effects were fatigue, tiredness, drowsiness, impaired coordination, and memory impairment.
Very common (10% or more): Irritability (33.
1%), anxiety (19.
2%), depression (13.
9%), confusional state (10.
4%),Common (1% to 10%): Disinhibition, talkativeness, derealization, dream abnormalities, fearUncommon (0.
1% to 1%): AngerFrequency not reported: Hallucinations, depersonalization, aggression, hostility, abnormal thinking, withdrawal symptomsPostmarketing reports: Hypomania, mania
Very common (10% or more): Drowsiness (up to 76.
8%), impaired coordination (40.
1%), memory impairment (33.
1%), light-headedness/dizziness (29.
8%), insomnia (29.
5%).
headache (29.
2%), cognitive disorder (28.
8%), dysarthria (23.
3%), abnormal involuntary movement (17.
3%), somnolence, ataxia, balance disorderCommon (1% to 10%): Nervousness, syncope, akathisia, agitation, paresthesia, tinnitus, disturbance in attention, hypersomnia, lethargyFrequency not reported: Dystonia, transient amnesia, loss of coordination, seizures, sedation, slurred speech, taste alterations, psychomotor hyperactivity, autonomic nervous system imbalance, autonomic manifestations, concentration difficulties
Frequency not reported: Jaundice, elevated bilirubin, elevated hepatic enzymes, abnormal hepatic functionPostmarketing reports: Hepatitis, hepatic failure
Very common (10% or more): Nasal congestion (17.
4%)Common (1% to 10%): Hyperventilation, upper respiratory infection
Very common (10% or more): Fatigue/tiredness (48.
6%)Common (1% to 10%): Weakness, felling warm, edemaFrequency not reported: Sleepiness, peripheral edema
Very common (10% or more): Blurred vision (21%)Frequency not reported: Diplopia, increased intraocular pressure
Very common (10% or more): Decreased libido (14.
4%), micturition difficulties (12.
2%), menstrual disorders (10.
4%)Common (1% to 10%): Increased libido, change in libido, sexual dysfunction, incontinenceUncommon (0.
1% to 1%): Irregular menstruationFrequency not reported: Urinary retention
Very common (10% or more): Decreased salivation (32.
8%), constipation (26.
2%), nausea/vomiting (22%), diarrhea (20.
6%), abdominal distress (18.
3%), dry mouth (14.
7%)Common (1% to 10%): Increased salivationFrequency not reported: Gastrointestinal disorder
Very common (10% or more): Sweating (15.
1%), rash (10.
8%)Common (1% to 10%): Dermatitis/allergyFrequency not reported: Pruritus, photosensitivity reactionPostmarketing reports: Stevens-Johnson syndrome, angioedema
Postmarketing reports: Hyperprolactinemia, gynecomastia, galactorrhea
Very common (10% or more): Tachycardia (15.
4%), chest pain (10.
6%)Common (1% to 10%): Palpitations, hypotension
Common (1% to 10%): Rigidity, tremor, muscular twitching, muscle tone disorders, vasomotor disturbances, muscular cramps, muscular stiffnessFrequency not reported: Musculoskeletal weakness
Very common (10% or more): Increased appetite (32.
7%), decreased appetite (27.
8%), weight gain (27.
2%), weight loss (22.
6%)Frequency not reported: Anorexia
Being forgetful
changes in patterns and rhythms of speech
clumsiness or unsteadiness
difficulty with coordination
discouragement
drowsiness
feeling sad or empty
irritability
lack of appetite
lightheadedness
loss of interest or pleasure
relaxed and calm
shakiness and unsteady walk
sleepiness or unusual drowsiness
slurred speech
tiredness
trouble concentrating
trouble in speaking
trouble performing routine tasks
trouble sleeping
unsteadiness, trembling, or other problems with muscle control or coordination
unusual tiredness or weakness
Abdominal or stomach pain
blurred vision
body aches or pain
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles, or tingling feelings
changes in behavior
chills
clay-colored stools
confusion about identity, place, and time
cough
dark urine
decrease in frequency of urination
decrease in urine volume
diarrhea
difficult or labored breathing
difficulty in moving
difficulty in passing urine (dribbling)
difficulty with concentration
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from a lying or sitting position suddenly
dry mouth
ear congestion
environment seems unreal
fainting
fear or nervousness
feeling of unreality
feeling warm
fever
general feeling of discomfort or illness
headache
hyperventilation
inability to move eyes
inability to sit still
increased blinking or spasms of the eyelid
irregular heartbeats
itching
joint pain
lack or loss of self-control
loss of bladder control
loss of coordination
loss of memory
loss of voice
mood or mental changes
muscle aching or cramping
muscle pain or stiffness
muscle weakness
nasal congestion
nausea
need to keep moving
painful urination
problems with memory
rash
restlessness
runny nose
seeing, hearing, or feeling things that are not there
seizures
sense of detachment from self or body
shaking
shivering
shortness of breath
sneezing
sore throat
sticking out of the tongue
sweating
swollen joints
talkativeness
tightness in the chest
trouble in breathing, speaking, or swallowing
trouble with balance
twitching, twisting, or uncontrolled repetitive movements of the tongue, lips, face, arms, or legs
uncontrolled twisting movements of the neck, trunk, arms, or legs
unpleasant breath odor
unusual drowsiness, dullness, tiredness, weakness, or feeling of sluggishness
unusual facial expressions
unusually deep sleep
unusually long duration of sleep
vomiting of blood
wheezing
yellow eyes or skin
Actions that are out of control
attack, assault, or force
chest pain
continuing ringing or buzzing or other unexplained noise in ears
decreased awareness or responsiveness
deep or fast breathing with dizziness
ear pain
false or unusual sense of well-being
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
feeling jittery
feeling unusually cold
generalized slowing of mental and physical activity
hearing loss
hoarseness
lack of feeling or emotion
loss of control of the legs
loss of strength or energy
nightmares
numbness of the feet, hands, and around mouth
severe sleepiness
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
sleep talking
sleeplessness
swelling
talking, feeling, and acting with excitement
thoughts of killing oneself
unable to sleep
uncaring
unusual weak feeling
voice changes
General tiredness and weakness
light-colored stools
stomach pain, continuing
upper right abdominal pain
Absent, missed, or irregular menstrual periods
decreased appetite
decreased interest in sexual intercourse
decreased sexual performance or desire abnormal ejaculation
difficulty having a bowel movement (stool)
inability to have or keep an erection
increased appetite
increased in sexual ability, desire, drive, or performance
increased interest in sexual intercourse
increased weight
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
stopping of menstrual bleeding
watering of mouth
weight loss
Abdominal bloating and cramping
blistering, crusting, irritation, itching, or reddening of the skin
change in taste bad unusual or unpleasant (after) taste
cracked, dry, or scaly skin
cramps
double vision
feeling of warmth
heavy bleeding
menstrual changes
pain
pelvic pain
redness of the face, neck, arms, and occasionally, upper chest
seeing double
sudden sweating
unexplained runny nose or sneezing
Acid or sour stomach
belching
bigger, dilated, or enlarged pupils (black part of eye)
change in color vision
difficulty seeing at night
feeling of constant movement of self or surroundings
feeling of relaxation
heartburn
hives or welts
increased sensitivity of eyes to sunlight
indigestion
redness of skin
runny nose
sensation of spinning
stomach discomfort, upset, or pain
stuffy nose
Blistering, peeling, or loosening of the skin
red, irritated eyes
red skin lesions, often with a purple center
sores, ulcers, or white spots in the mouth or on the lips
swelling of the breasts or breast soreness in both females and males
unexpected or excess milk flow from breasts