Gastrointestinal side effects have frequently included dyspepsia , abdominal pain, constipation, diarrhea, eructation, flatulence, liver enzyme elevations (less than  times the upper limit of normal), nausea, and vomiting.
Anorexia, colitis, dry mouth, gastritis, gastroenteritis, gastrointestinal hemorrhage, increased appetite, liver test abnormalities, (less or equal to  times the upper limit of normal), pancreatitis, peptic ulcer, periodontal abscess, positive fecal occult blood test, rectal disorder, stomatitis, and tenesmus have also been reported (<).
Nervous system side effects have included dizziness and somnolence.
Abnormal dreams, amnesia, anxiety, confusion, depression, emotional lability, euphoria, hallucination, incoordination, insomnia, increased libido, nervousness, paresthesia, psychosis, tremor, and twitching have also been reported (<).
General effects have frequently included asthenia and headache.
Back pain, chest pain, chills, face edema, fever, flu syndrome, generalized edema, infection, and malaise have also been reported (<).
Cardiovascular side effects have included arrhythmias, hemorrhage, hypertension, migraine, myocardial infarction, palpitations, phlebitis, syncope, and vasodilation (<).
Endocrine effects have included glycosuria (<).
Hematologic side effects have included anemia, ecchymosis, and leukopenia (<).
Metabolic side effects have included increased blood urea nitrogen, edema, hypoglycemia, hypokalemia, increased serum creatinine, thirst, weight gain, and weight loss (<).
Musculoskeletal side effects have included leg cramps and myalgia (<).
Respiratory side effects have included asthma, increased cough, dyspnea, epistaxis, hiccup, hyperventilation, pharyngitis, rhinitis, and sinusitis (<).
Dermatologic side effects have included alopecia, pruritus, rash, seborrhea, skin infections, skin ulcer, sweating, and urticaria (<).
Ocular side effects have included abnormal vision, blepharitis, cataract, conjunctivitis, dry eyes, lacrimation, and photophobia (<).
Other side effects have included ear disorder, taste perversion, and tinnitus (<).
Genitourinary side effects have included albuminuria, breast pain, dysuria, hematuria, impotence, menstrual disorder, nocturia, oliguria, orchitis, polyuria, pyuria, enlarged uterine fibroids, urinary frequency, uterine hemorrhage, urinary incontinence, and urinary tract infection (<).