Commonly reported side effects of certolizumab include: infection and viral infection.
Other side effects include: skin rash.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
Uncommon (0.
1% to 1%): Vasculitides, lupus erythematosusRare (less than 0.
1%): Angioneurotic edema, sarcoidosis, serum sickness, panniculitis (including erythema nodosum)Rare (less than 0.
1%): Opportunistic infections, sepsis, tuberculosis, and fungal infections (candidiasis, histoplasmosis, pneumocystosis)Frequency not reported: Viral infections (herpes, papillomavirus, influenza), pneumonia, tuberculosis, cellulitis, pyelonephritis bacterial and viral infections, positive ANA titers
Common (1% to 10%): HypertensionUncommon (0.
1% to 1%): Cardiomyopathies (including heart failure), ischemic coronary artery disorders, arrhythmias (including atrial fibrillation), palpitations, hypercoagulation (including thrombophlebitis, pulmonary embolism), edema (including peripheral, facial), ecchymoses (including hematoma, petechiae)Frequency not reported: Angina pectoris, myocardial infarction, pericardial effusion, strokeRare (less than 0.
1%): Pericarditis, atrioventricular block, cerebrovascular accident, arteriosclerosis, Raynaud's phenomenon, livedo reticularis, telangiectasiaPostmarketing reports: Systemic vasculitis
Common (1% to 10%): Upper respiratory tract infection, nasopharyngitis, pharyngitis, acute bronchitis, pneumonia, inflammationUncommon (0.
1% to 1%): Asthma, pleural effusion, respiratory tract congestion, lower respiratory tract infection, oropharyngeal dryness, coughRare (less than 0.
1%): Interstitial lung disease, pneumonitis
Common (1% to 10%): RashUncommon (0.
1% to 1%): Alopecia, new onset or worsening of psoriasis (including palmoplantar pustular psoriasis) and related conditions, dermatitis and eczema, sweat gland disorder, skin ulcer, photosensitivity, acne, skin discoloration, dry skin, nail and nail bed disorders skin injuriesRare (less than 0.
1%): Skin exfoliation and desquamation, bullous conditions, hair texture disorderFrequency not reported: Cellulitis, erythema nodosum, urticaria, pruritusPostmarketing reports: Stevens-Johnson syndrome, toxic epidermal necrolysis, erythema multiforme
Common (1% to 10%): Urinary tract infections, pyelonephritisUncommon (0.
1% to 1%): Menstrual cycle and uterine bleeding disorders (including amenorrhea), breast disorders, hematuria, bladder symptoms, urethral symptomsRare (less than 0.
1%): Sexual dysfunction
Common (1% to 10%): Eosinophilic disorders, leukopenia (including neutropenia, lymphopenia)Uncommon (0.
1% to 1%): Anemia, lymphadenopathy, thrombocytopenia, thrombocytosis, blood alkaline phosphatase increased, coagulation time prolongedRare (less than 0.
1%): Pancytopenia, splenomegaly, erythrocytosis, white blood cell morphology abnormal, ancytopenia (including aplastic anemia), erythrocytosisFrequency not reported: Thrombophilia, hemorrhage, hypercoagulation, hematoma, blood uric acid increased, blood bilirubin increased
Common (1% to 10%): Hepatitis (including hepatic enzyme increased)Uncommon (0.
1% to 1%): Hepatopathy (including cirrhosis), cholestasisRare (less than 0.
1%): Reactivation of hepatitis B virus (HBV), including fatalitiesFrequency not reported: Elevated liver enzymes
Uncommon (0.
1% to 1%): Drug hypersensitivity (including anaphylactic shock), allergic disorders, auto-antibody positive, angioedema, allergic dermatitis, dizziness (postural), dyspnea, hot flush, hypotension, (vasovagal) syncope, autoantibody positive
Common (1% to 10%): ConjunctivitisUncommon (0.
1% to 1%): Visual disorder (including decreased vision), eye and eyelid inflammation, lacrimation disorder, optic neuritisFrequency not reported: Retinal hemorrhage, uveitis
Uncommon (0.
1% to 1%): Blood and lymphatic system malignancies (including lymphoma and leukemia), solid organ tumors, non-melanoma skin cancers, pre-cancerous lesions (including oral leukoplakia, melanocytic nevus), benign tumors, cysts (including skin papilloma)Rare (less than 0.
1%): Gastrointestinal tumors, melanomaFrequency not reported: Merkel cell carcinoma
Uncommon (0.
1% to 1%): Anxiety, mood disorders (including associated symptoms), restlessnessRare (less than 0.
1%): Suicide attempt, delirium, mental impairment, bipolar disorder
Uncommon (0.
1% to 1%): Renal impairmentRare (less than 0.
1%): Nephropathy (including nephritis)
Common (1% to 10%): Back pain, arthralgia, muscle spasms, pain in extremityUncommon (0.
1% to 1%): Muscle disorders, blood creatine phosphokinase increased
Common (1% to 10%): Abdominal pain (including upper abdominal pain), diarrhea, dyspepsia, gastritis, nauseaUncommon (0.
1% to 1%): Ascites, gastrointestinal infections, abdominal distension, gastrointestinal fistula, odynophagia, oropharyngeal dryness, hypermotility, splenomegaly, pancreatitis, dental infections, gastrointestinal ulceration and perforation, gastrointestinal tract inflammation (any site), stomatitisRare (less than 0.
1%): Gastrointestinal stenosis, gastrointestinal obstruction
Common (1% to 10%): Headaches (including migraine), sensory abnormalitiesUncommon (0.
1% to 1%): Peripheral neuropathies, dizziness, tremor, vertigo, acoustic neuritis, trigeminal neuralgia, Raynaud's phenomenon, cranial nerve inflammation, cranial nerve impairment, dysesthesia, paresthesiaRare (less than 0.
1%): Seizure, exacerbation of clinical symptoms and/or radiographic evidence of central nervous system demyelinating disease, including multiple sclerosis, and with peripheral demyelinating disease, including Guillain-Barre syndrome
Common (1% to 10%): Pyrexia, fatigue, pain (any site), asthenia, pruritus (any site)Uncommon (0.
1% to 1%): Tinnitus, vertigo, chills, altered temperature perception, night sweats, flushing, impaired healing, malaise, ear infectionsRare (less than 0.
1%): Fistula (any site)
Uncommon (0.
1% to 1%): Injection site reactions (erythema, itching, hematoma, pain, swelling, bruising)
Uncommon (0.
1% to 1%): Electrolyte imbalance, dyslipidemia, appetite disorders, weight change, electrolyte imbalance, increased alkaline phosphatase levels Rare (less than 0.
1%): Hemosiderosis
Rare (less than 0.
1%): Thyroid disorders
The most commonly reported side effects were upper respiratory infection (18%), urinary tract infection (18%), and rash (9%)
Bladder pain
bloody or cloudy urine
body aches or pain
chills
cough or hoarseness
difficult, burning, or painful urination
difficulty with breathing
ear congestion
fever
frequent urge to urinate
headache
loss of voice
lower back or side pain
nasal congestion
runny nose
sneezing
sore throat
unusual tiredness or weakness
Bleeding, blistering, burning, coldness, discoloration of the skin, feeling of pressure, hives, infection, inflammation, itching, lumps, numbness, pain, rash, redness, scarring, soreness, stinging, swelling, tenderness, tingling, ulceration, or warmth at the injection site
bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
chest pain
colds or flu-like symptoms
frequent urination
pain in the ankles or knees
pain in the arms or legs
painful, red lumps under the skin, mostly on the legs
rapid weight gain
stomach pain
tingling of the hands or feet
tightness in the chest
unusual weight gain or loss
Blurred vision
confusion
coughing or spitting up blood
diarrhea
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
fainting
feeling of warmth
general feeling of discomfort, illness, or weakness
inflammation of the joints
itching
joint pain
large, hive-like swelling on the face, eyelids, lips, tongue, throat, hands, legs, feet, or sex organs
loss of appetite
muscle aches
nausea
night sweats
redness of the face, neck, arms, and occasionally, upper chest
skin rash
sudden high fever or low-grade fever for months
sweating
swelling of the lymph glands
weakness
Blistering, peeling, or loosening of the skin
red skin lesions, often with a purple center
red, irritated eyes
red, scaling, or crusted skin
sores, ulcers, or white spots in the mouth or on the lips
Difficulty with moving
muscle pain or stiffness
Vomiting