Side effects include:
Drowsiness, dizziness, amenorrhea, blurred vision, skin reactions, hypotension.

Very common (10% or more): Mild leukopenia (up to 30%)Rare (0.
01% to 0.
1%): Blood dyscrasiaFrequency not reported: Agranulocytosis, pancytopenia, thrombocytopenic purpura, thrombocytopenia, leukopenia, eosinophilia, hemolytic anemia, aplastic anemia, atypical lymphocytes
Blood dyscrasias included pancytopenia, thrombocytopenic purpura, leukopenia, agranulocytosis, eosinophilia, hemolytic anemia, and aplastic anemia.
Mild leukopenia occurred in patients given high doses for prolonged durations.
Common (1% to 10%): Drowsiness, dyskinesia, akathisia, parkinsonism, tremor/tremulousnessFrequency not reported: Convulsion, grand mal/petit mal convulsion, seizures, dizziness, altered consciousness, extrapyramidal reactions, dystonia/acute dystonia/acute dystonic reactions, akinesia, tardive dyskinesia, autonomic dysfunction, headache, opisthotonos, hyperreflexia, neuroleptic malignant syndrome, cerebral edema, EEG changes, altered cerebrospinal fluid proteins
Acute dystonia was usually transitory, but was more commonly reported in young adults and children shortly after beginning treatment or increasing the dosage.
Akathisia usually occurred in patients who were given large initial doses.
Autonomic dysfunction included dry mouth, nasal congestion, headache, nausea, constipation, obstipation, adynamic ileus, ejaculatory disorders/impotence, priapism, atonic colon, urinary retention, miosis, and mydriasis.
Extrapyramidal reactions include acute dystonia, akathisia, parkinsonism, and tardive dyskinesia.
These reactions have lasted months to years, especially in elderly patients with brain damage.
Grand and petit mal convulsions have occurred in patients with/with a history of EEG abnormalities.
Parkinsonism typically occurred in adults and elderly patients after weeks to months of treatment, and included tremor, rigidity, akinesia, and most commonly, tremor.
Common (1% to 10%): Constipation, dry mouthFrequency not reported: Gum/mouth irritation, obstipation, atonic colon, paralytic/adynamic ileus, nausea and vomiting
Lenticular and corneal deposits occurred in patients who received large doses over a prolonged duration.
Common (1% to 10%): Blurred visionFrequency not reported: Oculogyric crisis, ocular changes, miosis, mydriasis, pigmentary retinopathy, lenticular and corneal deposits
Common (1% to 10%): RigidityFrequency not reported: Trismus, torticollis, systemic lupus erythematosus-like syndrome
Uncommon (0.
1% to 1%): Hypotension, peripheral edema, cardiac arrhythmia, ECG changes, QT prolongation, deep vein thrombosis, venous thromboembolism, cyanosis, sudden death of cardiac originFrequency not reported: Fatal hypotension, orthostatic hypotension, ST depression, ventricular/atrial arrhythmias, atrioventricular block, ventricular tachycardia, ventricular fibrillation, cardiac arrest, U-Wave and T-Wave changes/distortions
Cardiovascular side effects may be correlated with higher doses and may occur more frequently in patients with risk factors (e.
g.
, patients with cardiac disease, hypokalemia, receiving tricyclic antidepressants, and/or who are elderly).
Cyanosis occurred in pediatric patients who developed laryngospasm form serious dystonic tractions.
Hypotension occurred more frequently in patients who received IM doses of this drug.
Elevated bilirubin and hepatic enzyme levels occurred in patients who developed cholestatic jaundice.
Uncommon (0.
1% to 1%): Elevated bilirubin and hepatic enzyme levelsRare (0.
01% to 0.
1%): Jaundice/transient jaundiceFrequency not reported: Liver damage, cholestatic jaundice, cholestasis/biliary stasis
Mild fever usually occurred after patients were given large IM doses.
Uncommon (0.
1% to 1%): Sudden death/unexplained sudden deathFrequency not reported: Neonatal drug withdrawal syndrome, hyperthermia, hyperpyrexia, mild fever, reversed epinephrine effect, intensification and prolongation of the action of atropine, heat, organophosphorous insecticides, and central nervous system depressants (e.
g.
, opiates, analgesics, antihistamines, barbiturates, alcohol)
Very rare (less than 0.
01%): Galactorrhea, amenorrhea/menstrual irregularitiesFrequency not reported: Ejaculation disorder/inhibition, priapism, impotence, lactation, urinary retention
Very rare (less than 0.
01%): Hyperprolactinemia/elevated prolactin levels, gynecomastia, Frequency not reported: Endocrine disturbances, syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion (SIADH), false-positive pregnancy tests
Frequency not reported: Rash, dermatitis, skin disorders/reaction, photosensitivity, itching, erythema, urticaria, eczema, exfoliative dermatitis, angioneurotic edema, contact skin sensitization/dermatitis, maculopapular eruptions, erythema multiforme, abnormal pigmentation/skin pigmentation and epithelial keratopathy
Skin pigmentation and epithelial keratopathy occurred in patients who received large doses over a prolonged duration.
Frequency not reported: Insomnia, agitation, activation/reactivation of psychotic processes, catatonia/catatonic-like states
Frequency not reported: Hyponatremia, hyperglycemia, hypoglycemia, increased appetite, increased weight, impaired glucose tolerance
Frequency not reported: Asthma, laryngeal edema, pulmonary embolism/fatal pulmonary embolism, nasal stuffiness/congestion, respiratory depression
Frequency not reported: Angioedema, anaphylactoid reactions, hypersensitivity reactions/type I hypersensitivity reaction
Frequency not reported: Metallic gray-mauve coloration to exposed skin
Frequency not reported: Glycosuria