If any of the following side effects occur while taking diatrizoate, check with your doctor or nurse immediately:
The most frequently reported adverse reactions were vomiting, nausea, diarrhea, erythema, a sensation of pain, and a general feelings of warmth on intravascular administration.
Common (1% to 10%) Transient disturbance in heart rate, blood pressure, disturbance in cardiac rhythm or function, cardiac arrestUncommon (0.
1% to 1%): Thrombophlebitis, venous thrombosisRare (0.
01% to 0.
1%): Thromboembolic events, myocardial infarctionVery rare (less than 0.
01%): Severe hypotension and collapse; circulatory failure; ventricular fibrillationFrequency not reported: Tachycardia, shock, hypotension, hypertension, reflex tachycardia, cyanosis
Common (1% to 10%): Nausea, vomit, diarrheaFrequency not reported: Diarrhea (ceases as soon as the intestine has been emptied); existing enteritis or colitis may be temporarily exacerbated; in case of obstruction, the prolonged contact with bowel mucosa can lead to erosions and to bowel necrosis; intestinal perforation; abdominal pain; oral mucosal blistering
Common (1% to 10%): Anaphylactoid reactions (mild angioedema, conjunctivitis, coughing pruritus, rhinitis, sneezing, urticarial)
Common (1% to 10%): Transient disturbances in respiratory rate, dyspnea, respiratory distress, coughRare (less than 0.
1%): Respiratory arrest, pulmonary edemaFrequency not reported: Bronchospasm, medication aspiration, pulmonary edema following aspiration, aspiration pneumonia, sneezing, laryngeal spasm
Uncommon (0.
1% to 1%): Thyroid function tests indicative of hypothyroidism or transient thyroid suppression in adults and pediatric patients (including infants)Frequency not reported: Hyperthyroidism
Rare (less than 0.
1%): Toxic epidermal necrolysis, urticaria, rash, pruritus, erythema, face edema, mucocutaneous syndrome (e.
g.
Stevens-Johnson's or Lyell syndrome)Frequency not reported: Sweating, mild angioedema
Very rare (less than 0.
01%): Convulsions, cerebral symptomsFrequency not reported: Disturbances in consciousness, dizziness, headache, tremor, somnolence, transient paresis (vision or facial muscle paresis and epileptic fits), amnesia, photophobia, temporary states of agitation or confusion
Frequency not reported: Perforation of the urethra, genitourinary tract infections, oliguria, hematuria, anuria
Frequency not reported: Local pain, edema
Frequency not reported: Fluid and electrolyte imbalance
Frequency not reported: Lacrimation, temporary blindness
Frequency not reported: Pyrexia, sweating, chills, blanching, weakness, gagging and feeling suffocated, gasping, edema, cramp, malaise
Frequency not reported: Temporary renal failure
Blood in the urine
convulsions
cough
decrease in the amount of urine
difficulty with swallowing
dizziness
fast heartbeat
hives, itching, or rash
not able to pass urine
pain or burning while urinating
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
shortness of breath
tightness in the chest
unusual tiredness or weakness