If any of the following side effects occur while taking penicillamine, check with your doctor or nurse as soon as possible:
Very common (10% or more): Blunting, diminution, or total loss of taste (12%) Frequency not reported: Headache, dizziness, deterioration of neurological symptoms of Wilson's disease (dystonia, rigidity, tremor, dysarthria) following introduction of therapy in patients treated for this condition (this may be a consequence of mobilization and redistribution of copper from the liver to the brain), arthralgia, tinnitus, peripheral sensory and motor neuropathies (including polyradiculoneuropathy, i.
e.
, Guillain-Barre Syndrome)
Very common (10% or more): Epigastric pain (17%), nausea (17%), vomiting (17%), diarrhea (17%)Rare (0.
01% to 0.
1%): Mouth ulceration, stomatitis, glossitis Frequency not reported: Pancreatitis, reactivated peptic ulcer
Common (1% to 10%): Thrombocytopenia, leukopeniaFrequency not reported: Neutropenia (usually reversible), agranulocytosis (sometimes fatal), aplastic anemia (sometimes fatal), hemolytic anemia, lymphadenopathy, thrombotic thrombocytopenic purpura, red cell aplasia, monocytosis, leukocytosis, eosinophilia, thrombocytosis
Common (1% to 10%): ProteinuriaRare (less than 0.
1%): Hematuria, renal vasculitis Frequency not reported: Nephrotic syndrome, glomerulonephritis, Goodpasture's syndrome
Rare (less than 0.
1%): Polymyositis, dermatomyositis Frequency not reported: Lupus erythematosus, myasthenia gravis, rheumatoid arthritis, septic arthritis (in patients with rheumatoid arthritis), muscular weakness
Common (1% to 10%): Rash (early and/or later in therapy), pruritusRare (less than 0.
1%): Alopecia, pseudoxanthoma elasticum, elastosis perforans, skin laxity, lichen planus Frequency not reported: Urticaria, epidermolysis bullosa, exfoliative dermatitis, dermopathy, dermatomyositis, pemphigus, Stevens-Johnson syndrome
Rare (less than 0.
1%): Bronchial asthma Frequency not reported: Pulmonary hemorrhage, dyspnea, pleural effusion, alveolitis, pulmonary fibrosis, bronchiolitis, pneumonitis
Frequency not reported: Deafness, fever, the chelating action of the drug may cause increased excretion of other heavy metals (in addition to copper) such as zinc, mercury, and lead
Rare (less than 0.
1%): Breast enlargement
Rare (less than 0.
1%): Intrahepatic cholestasis, toxic hepatitis Frequency not reported: Cholestatic jaundice, hepatic dysfunction, pancreatitis, increased serum alkaline phosphatase, increased lactic dehydrogenase, positive cephalin flocculation test, positive thymol turbidity test
Frequency not reported: Abnormal vision, optic neuritis
Rare (less than 0.
1%): Thrombophlebitis
Very rare (less than 0.
01%): Thyroiditis
Both the frequency and severity of many side effects are dose related and vary according to the disease being treated.
Initiating therapy at lower doses and titrating up helps to attenuate some side effects.
Rare (less than 0.
1%): Allergic reactions including hypersensitivity
Frequency not reported: Confusion
Fever
joint pain
lesions on the face, neck, scalp, and/or trunk
skin rash, hives, or itching
swollen and/or painful glands
ulcers, sores, or white spots on lips or in mouth
Bloody or cloudy urine
shortness of breath, troubled breathing, tightness in chest, or wheezing
sore throat and fever with or without chills
swelling of face, feet, or lower legs
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
weight gain
Abdominal or stomach pain (severe)
blisters on skin
bloody or black, tarry stools
chest pain
coughing or hoarseness
dark urine
difficulty in breathing, chewing, talking, or swallowing
eye pain, blurred or double vision, or any change in vision
general feeling of discomfort or illness or weakness
lower back or side pain
muscle weakness
painful or difficult urination
pale stools
pinpoint red spots on skin
redness, tenderness, itching, burning, or peeling of skin
red or irritated eyes
red, thick, or scaly skin
ringing or buzzing in the ears
spitting blood
yellow eyes or skin 
Diarrhea
lessening or loss of sense of taste
loss of appetite
nausea or vomiting
stomach pain (mild)