Common side effects of DepoCyt include: fever, headache, nausea, vomiting, asthenia, drowsiness, and pain.
Other side effects include: thrombocytopenia.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
Chemical arachnoiditis is a syndrome which is a common adverse event associated with the use of cytarabine liposomal (the active ingredient contained in DepoCyt)   This syndrome includes headache, fever, and back pain.
The incidence and severity of chemical arachnoiditis may be reduced by coadministration with dexamethasone.
Hydrocephalus may have been precipitated by arachnoiditis.
Infectious meningitis may be associated with intrathecal drug administration.
Nervous system side effects including headache , arachnoiditis  confusion (up to ) abnormal gait (up to ), convulsions , dizziness , memory impairment , somnolence , hypoesthesia , tremor , peripheral neuropathy , syncope , neuropathy , peripheral sensory neuropathy , and abnormal reflexes  have been reported.
Hydrocephalus, hemiplegia, visual disturbances (including blindness), deafness, and cranial nerve palsies, numbness, paresthesia, weakness, and impaired bowel and bladder control have also been reported.
Gastrointestinal side effects including nausea , vomiting (up to ), constipation , diarrhea , nausea , abdominal pain , dysphagia , constipation , and hemorrhoids  have been reported.
Other side effects including weakness , pyrexia (up to ), fatigue , asthenia , lethargy , death , pain (up to ), peripheral edema , back pain , hypoacusis , fall , mucosal inflammation , and edema  have been reported.
Musculoskeletal side effects including back pain , pain in limb , neck pain , arthralgia , neck stiffness , and muscle weakness  have been reported.
Psychiatric side effects including insomnia , agitation , depression , and anxiety  have been reported.
Renal side effects including urinary tract infection  have been reported.
Metabolic side effects including dehydration , decreased appetite , hyponatremia , peripheral edema , hypokalemia , hyperglycemia , and anorexia  have been reported.
Hematologic side effects including anemia , thrombocytopenia (up to ), and neutropenia (up to ) have been reported.
Ocular side effects including blurred vision  have been reported.
Respiratory side effects including dyspnea , cough , and pneumonia  have been reported.
Cardiovascular side effects including tachycardia , hypotension , and hypertension  have been reported.
Genitourinary side effects including urinary incontinence  and urinary retention  have been reported.
Dermatologic side effects including contusion , pruritus , and increased sweating  have been reported.
Oncologic side effects including a case of diffuse large B-cell lymphoma have been reported.
Back pain
fever
headache
nausea
neck pain or rigidity
sleepiness
vomiting
weakness
Black, tarry stools
blood in urine or stools
chills
cough or hoarseness
lower back or side pain
painful or difficult urination
pinpoint red spots on skin
sore throat
swelling of fingers, hands, arms, lower legs, or feet
unusual bleeding or bruising
Fast or irregular breathing
puffiness or swelling around the face
shortness of breath 
sudden, severe decrease in blood pressure
unusual tiredness
Constipation
urinary incontinence