If any of the following side effects occur while taking desflurane, check with your doctor or nurse immediately:
Respiratory side effects including coughing (34%), breathholding (up to 30%), apnea (15%), increased secretions, laryngospasm, oxyhemoglobin desaturation, pharyngitis, increased cough, dyspnea, respiratory arrest, respiratory failure, respiratory distress, bronchospasm, hemoptysis, and hypoxia have been reported.
Gastrointestinal side effects including nausea (27%), vomiting (16%), acute pancreatitis, and abdominal pain have been reported.
Cardiovascular side effects including bradycardia, hypertension, nodal arrhythmia, tachycardia, arrhythmia, bigeminy, abnormal electrocardiogram, myocardial ischemia, vasodilation, hemorrhage, cardiac arrest, Torsade de pointes, ventricular failure, ventricular hypokinesia, malignant hypertension, hypotension,and myocardial infarct have been reported.
Nervous system side effects including increased salivation, agitation, convulsion, and dizziness have been reported.
Hepatic side effects including hepatitis, hepatic failure, hepatic necrosis, cytolytic hepatitis, cholestasis, jaundice, abnormal hepatic function, liver disorder, increased transaminases, increased alanine aminotransferase, and increased aspartate aminotransferase  have been reported.
General side effects including shock, malignant hyperthermia, asthenia, malaise, headache, and fever have been reported.
Ocular side effects including conjunctivitis (conjunctival hyperemia) and ocular icterus have been reported.
Metabolic side effects including hyperkalemia, hypokalemia, metabolic acidosis, and increased creatinine phosphokinase have been reported.
Musculoskeletal side effects including myalgia and rhabdomyolysis have been reported.
Dermatologic side effects including urticaria, erythema, and pruritus have been reported.
Hematologic side effects including coagulopathy have been reported.
Bluish lips or skin
body aches or pain
congestion
cough
dryness or soreness of the throat
fever
hoarseness
not breathing
runny nose
tender, swollen glands in the neck
tightness in the chest
trouble breathing
trouble swallowing
voice changes
Blurred vision
chest pain or discomfort
dizziness
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
headache
lightheadedness, dizziness, or fainting
nervousness
pounding in the ears
slow or irregular heartbeat
unusual tiredness
Dark urine
difficulty with moving
feeling of warmth or heat
flushing or redness of the skin, especially on the face and neck
general tiredness and weakness
joint pain
light-colored stools
muscle aching or cramping
muscle pains or stiffness
nausea and vomiting
noisy breathing
pain or discomfort in the arms, jaw, back, or neck
sweating
swollen joints
upper right abdominal or stomach pain
yellow eyes and skin
Abdominal or stomach pain
confusion
convulsions
decreased urine
dry mouth
increased thirst
loss of appetite
no blood pressure or pulse
numbness or tingling in the hands, feet, or lips
stopping of heart
unconsciousness
weakness or heaviness of the legs
Increased watering of the mouth
redness of the white part of the eyes or inside of the eyelids
Anxiety
hyperventilation
irritability
itching skin
restlessness
shaking
trouble sleeping