Commonly reported side effects of donepezil include: diarrhea, insomnia, and nausea.
Other side effects include: fatigue, muscle cramps, vomiting, weight loss, anorexia, and ecchymoses.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
If any of the following side effects occur while taking donepezil, check with your doctor or nurse as soon as possible:
The most common adverse events were diarrhea, muscle cramps, fatigue, nausea, vomiting, anorexia and insomnia.
Most adverse events are mild in severity and transient in nature.
Frequency of common adverse effects may be influenced by the rate of titration.
Very common (10% or more): Diarrhea, nauseaCommon (1% to 10%): Vomiting, abdominal disturbance, tooth ache, fecal incontinence, gastrointestinal bleeding, bloating, epigastric painUncommon (0.
1% to 1%): Gastrointestinal hemorrhage, gastric and duodenal ulcers, eructation, gingivitis, flatulence, periodontal abscess, cholelithiasis, drooling, dry mouth, fever sore, gastritis, irritable colon, tongue edema, epigastric distress, gastroenteritis, increased transaminases, hemorrhoids, ileus, increased thirst, jaundice, melena, polydipsia, duodenal ulcer, stomach ulcer, hernia hiatal
Very common (10% or more): HeadacheCommon (1% to 10%): Dizziness, insomnia, somnolence, tremor, paresthesia, ataxia, nervousness, aphasiaUncommon (0.
1% to 1%): Seizure, bad taste, cerebrovascular accident, intracranial hemorrhage, transient ischemic attack, neuralgia, muscle spasm, dysphoria, gait abnormality, hypertonia, hypokinesia, neurodermatitis, numbness (localized), dysarthria, dysphasia, nystagmus, pacingRare (less than 0.
1%): Extrapyramidal symptomsVery rare (less than 0.
01%): Neuroleptic malignant syndrome
Common (1% to 10%): Hypertension, hemorrhage, syncope, vasodilation, atrial fibrillation, hot flashes, hypotensionUncommon (0.
1% to 1%): Bradycardia, angina pectoris, postural hypotension, myocardial infarction, AV block (first degree), congestive heart failure, arteritis, peripheral vascular disease, supraventricular tachycardia, deep vein thrombosis.
Rare (less than 0.
1%): SA block, AV block
Common (1% to 10%): Eczema rash, pruritus, ecchymosis, diaphoresis, urticariaUncommon (0.
1% to 1%): Dermatitis, erythema, skin discoloration, hyperkeratosis, alopecia, fungal dermatitis, hirsutism, skin striae, night sweats, skin ulcer
Common (1% to 10%): Urinary incontinence, nocturiaUncommon (0.
1% to 1%): Dysuria, hematuria, urinary urgency, metrorrhagia, cystitis, enuresis, prostate hypertrophy, pyelonephritis, inability to empty bladder, breast fibroadenosis, fibrocystic breast, mastitis, pyuria, renal failure, vaginitis
Common (1% to 10%): Anorexia, decreased weight, dehydrationUncommon (0.
1% to 1%): Increased appetite, gout, hypokalemia, hyperglycemia, increased lactate dehydrogenase
Common (1% to 10%): Muscle cramps, arthritis, bone fractureUncommon (0.
1% to 1%): Muscle weakness, muscle fasciculation
Common (1% to 10%): Cataract, eye irritation, vision blurredUncommon (0.
1% to 1%): Dry eyes, glaucoma, blepharitis, retinal hemorrhage, conjunctival hemorrhage, spots before eyes, periorbital edema
Common (1% to 10%): Fatigue, pain, accidental overdose, vertigo, abnormal cryingUncommon (0.
1% to 1%): Minor increase in serum concentration of muscle creatine kinase, diverticulitis, earache, tinnitus, decreased hearing, otitis externa, otitis media, ear buzzing, motion sickness, herpes zoster, coldness (localized), fever, edema face, abscess, cellulitis, chills, generalized coldness, head fullness
Common (1% to 10%): Hallucinations, agitation, aggressive behavior, abnormal dreams, nightmares, delusions, irritability, aggression, increased libido, restlessnessUncommon (0.
1% to 1%): Emotional lability, paranoia, hostility, decreased libido, melancholia, emotional withdrawal, listlessness
Common (1% to 10%): Common cold, influenza, chest pain, dyspnea, sore throat, bronchitisUncommon (0.
1% to 1%): Epistaxis, post nasal drip, pneumonia, hyperventilation, pulmonary congestion, wheezing, hypoxia, pharyngitis, pleurisy, pulmonary collapse, sleep apnea, snoring
Uncommon (0.
1% to 1%): Diabetes mellitus, goiter
Uncommon (0.
1% to 1%): Anemia, thrombocythemia, thrombocytopenia, eosinophilia, erythrocytopenia
Rare (less than 0.
1%): Liver dysfunction (including hepatitis)
Diarrhea
loss of appetite
muscle cramps
nausea
trouble in sleeping
unusual tiredness or weakness
vomiting
Abnormal dreams
constipation
dizziness
drowsiness
fainting
frequent urination
headache
joint pain, stiffness, or swelling
mental depression
pain
unusual bleeding or bruising
weight loss
Black, tarry stools
bloating
bloody or cloudy urine
blurred vision 
burning, prickling, or tingling sensations
cataract
chills
clumsiness or unsteadiness
confusion
cough
decreased urination
difficult or painful urination
dryness of mouth
eye irritation
fever
flushing of skin
frequent urge to urinate
high or low blood pressure
hives
hot flashes
increase in sexual desire or performance
increased heart rate and breathing
increased sweating
increased urge to urinate during the night
irregular heartbeat
itching
loss of bladder control
loss of bowel control
mood or mental changes, including abnormal crying, aggression, agitation, delusions, irritability, nervousness, or restlessness
nasal congestion
pain in chest, upper stomach, or throat
problems with speech
runny nose
severe thirst
shortness of breath
sneezing
sore throat
sunken eyes
tightness in chest
tremor
troubled breathing
wheezing
wrinkled skin
Back, leg, or stomach pains
bleeding gums
chest pain or discomfort
coma
convulsions
dark urine
difficulty breathing
fast or irregular heartbeat
fatigue
general body swelling
general tiredness and weakness
high fever
increased thirst
indigestion
light-colored stools
muscle pain or cramps
nausea and vomiting
nosebleeds
pains in stomach, side, or abdomen, possibly radiating to the back
pale skin
rash
seeing, hearing, or feeling things that are not there
seizures
severe muscle stiffness
severe nausea
slow or irregular heartbeat
stomach pain
sweating 
swelling of face, ankles, or hands
tiredness
unusually pale skin
upper right abdominal or stomach pain
yellow eyes and skin
Convulsions (seizures)
increased sweating
increased watering of mouth
increasing muscle weakness
low blood pressure
severe nausea
severe vomiting
slow heartbeat
troubled breathing