Commonly reported side effects of flurazepam include: drowsiness.
Other side effects include: dizziness, vertigo, insomnia, confusion, headache, and irritability.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
Common (1% to 10%): Reduced alertness, confusion, headache, dizziness, ataxiaRare (less than 0.
1%): Difficulty in focusing, faintness, slurred speech, confusion, restlessness, vertigoFrequency not reported: CNS-depressant effects, next-day impairment, nervousness, talkativeness, drowsiness, staggering
Common (1% to 10%): Numbed emotionsRare (less than 0.
1%): Euphoria, depression, hallucinationsFrequency not reported: Withdrawal syndrome, abnormal thinking, behavior changes, complex behaviors, worsening of depression, apprehension, irritability
Common (1% to 10%): FatigueFrequency not reported: Weakness
Rare (less than 0.
1%): Dry mouth, bitter taste, excessive salivationFrequency not reported: Heartburn, upset stomach, nausea, vomiting, diarrhea, constipation, gastrointestinal pain
Rare (less than 0.
1%): Elevated SGOT/SGPT, total and direct bilirubin elevations, elevated alkaline phosphataseFrequency not reported: Jaundice
Very rare (less than 0.
01%): Severe anaphylactic/anaphylactoid reactions
Frequency not reported: Palpitation, chest pain
Rare (less than 0.
1%): Sweating, pruritus, skin rash
The most commonly reported side effects were headache, dizziness, muscle weakness, ataxia, and double vision.
Frequency not reported: Genitourinary complaints, changes in libido, urinary retention
Rare (less than 0.
1%): Leukopenia, granulocytopeniaFrequency not reported: Blood dyscrasias
Rare (less than 0.
1%): Anorexia
Common (1% to 10%): Muscle weaknessFrequency not reported: Body/joint pain
Common (1% to 10%): Double visionRare (less than 0.
1%): Blurred vision, burning eyesFrequency not reported: Visual disturbance
Black, tarry stools
blurred vision
chest pain
chills
confusion
cough
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from a lying or sitting position suddenly
feeling like you will pass out
fever
painful or difficult urination
shortness of breath
slurred speech
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
sweating
swollen glands
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
Change in consciousness
clumsy movement, moving from side to side
confusion about identity, place, and time
falling
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
loss of consciousness
shakiness and unsteady walk
unsteadiness, trembling, or other problems with muscle control or coordination
unusual drowsiness, dullness, tiredness, weakness or feeling of sluggishness
Bitter taste
blurred vision
burning eyes
difficulty in focusing
discouragement
dry mouth
false or unusual sense of well-being
feeling of warmth
feeling sad or empty
hallucinations
increased watering of the mouth
itching skin
loss of appetite
loss of interest or pleasure
mood or mental changes
nightmares
redness of the face, neck, arms and occasionally, upper chest
restlessness
skin rash
sweating
trouble concentrating
trouble sleeping
unusual excitement, nervousness, restlessness, or irritability
weight loss
Constipation
diarrhea
fear
headache
heartburn
joint pain
nausea
stomach upset
talkativeness
vomiting