Commonly reported side effects of gemfibrozil include: malignant neoplasm, pancreatitis, dyspepsia, and cholelithiasis.
Other side effects include: abdominal pain.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
The most frequently reported side effects were gastrointestinal reactions and included dyspepsia, abdominal pain, diarrhea, nausea, vomiting, acute appendicitis, constipation, and flatulence.
Very common (10% or more): Dyspepsia (19.
6%)Common (1% to 10%): Abdominal pain, acute appendicitis, diarrhea, nausea, vomiting, constipation, flatulenceRare (less than 0.
1%): PancreatitisFrequency not reported: Colitis
Common (1% to 10%): HeadacheRare (less than 0.
1%): Peripheral neuropathy, paresthesia, dizziness, somnolenceFrequency not reported: Peripheral neuritis, convulsions, syncope, hyperesthesia, taste perversion, intracerebral hemorrhage
Rare (less than 0.
1%): Hepatitis, cholestatic jaundice, cholelithiasis, cholecystitis, hepatic function abnormalFrequency not reported: ALT increased, AST increased, bilirubin increased, alkaline phosphatase increased
Uncommon (0.
1% to 1%): Atrial fibrillationFrequency not reported: Extrasystoles, vasculitis, peripheral vascular disease
Common (1% to 10%): Eczema, rashRare (less than 0.
1%): Angioedema, urticaria, exfoliative dermatitis, dermatitis, pruritus, alopecia, photosensitivity reaction
Common (1% to 10%): Fatigue, vertigoRare (less than 0.
1%): Creatine phosphokinase increasedFrequency not reported: Weight loss, viral infections, bacterial infections
Rare (less than 0.
1%): Myopathy, myalgia, painful extremities, arthralgia, synovitis, rhabdomyolysis, myositis, muscular weaknessFrequency not reported: Lupus-like syndrome, myasthenia
Rare (less than 0.
1%): Bone marrow failure, severe anemia, thrombocytopenia, leukopenia, eosinophilia, hemoglobin decreased, hematocrit decreased, WBC decreasedFrequency not reported: Anemia, bone marrow hypoplasia
Rare (less than 0.
1%): Blurred visionFrequency not reported: Retinal edema, cataracts
Rare (less than 0.
1%): Erectile dysfunctionFrequency not reported: Impotence, male fertility decreased
Rare (less than 0.
1%): Libido decreased, depressionFrequency not reported: Confusion
Rare (less than 0.
1%): Laryngeal edema
Frequency not reported: Renal dysfunction, renal failure
Frequency not reported: Hepatoma
Frequency not reported: Positive antinuclear antibody, anaphylaxis
Bladder pain
bloody or cloudy urine
cough or hoarseness
difficult, burning, or painful urination
fever or chills
frequent urge to urinate
lower back or side pain
Black, tarry stools
chest pain
dark-colored urine
indigestion
large, hive-like swelling on the face, eyelids, lips, tongue, throat, hands, legs, feet, or sex organs
muscle cramps or spasms
muscle pain or stiffness
muscular pain, tenderness, wasting, or weakness
pale skin
severe nausea or vomiting
shortness of breath
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
stomach pain
swollen glands
troubled breathing with exertion
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
Acid or sour stomach
bad, unusual, or unpleasant (after) taste
belching
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
change in taste
diarrhea
heartburn
stomach discomfort or upset
Difficulty having a bowel movement (stool)
dizziness or lightheadedness
feeling of constant movement of self or surroundings
headache
nausea
sensation of spinning
skin rash, encrusted, scaly and oozing
vomiting