Common side effects of Grastek include: mouth edema, throat irritation, and pruritus of ear.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
The most common side effects were ear pruritus, oral pruritus, tongue pruritus, mouth edema, and throat irritation.
Uncommon (0.
1% to 1%): Systemic allergic reactions (including anaphylaxis)Postmarketing reports: Anaphylactic reaction, angioedema
Very common (10% or more): Throat irritation (up to 22.
6%)Common (1% to 10%): Pharyngeal edema, dry throat, oropharyngeal pain, nasal discomfort, throat tightness, dyspnea, pharyngeal erythema, cough, nasal congestion, sneezingUncommon (0.
1% to 1%): Rhinorrhea, dysphoniaPostmarketing reports: Asthma exacerbation, hoarseness, laryngitis, induced asthma exercise, decreased forced expiratory volume, hyperventilation, laryngeal discomfort, decreased oxygen saturation, decreased peak expiratory flow rate, pneumonia, respiratory distress, status asthmaticus, decreased vital capacity, wheezing
Common (1% to 10%): Chest discomfortPostmarketing reports: Chest pressure, increased heart rate, irregular heart rate, hypotension
Common (1% to 10%): Pruritus, urticariaPostmarketing reports: Facial erythema, rash
Very common (10% or more): Oral pruritus ( up to 26.
7%), Lip pruritus (up to 11.
1%), mouth edema ( up to 11.
1%)Common (1% to 10%): Lip pruritus, oral paresthesia, tongue pruritus, lip swelling, swollen tongue, dyspepsia, oral hypoesthesia, nausea, oral discomfort, oral mucosal erythema, lip edema, glossitis, stomatitis, tongue disorder, tongue edema, glossodynia, dysphagia, palatal edema, glossodyniaUncommon (0.
1% to 1%): Abdominal pain, gastroesophageal reflux, mouth swelling, oral/pharyngeal itchingPostmarketing reports: Oral ulceration, ulcerative colitis exacerbation, diarrhea, eosinophilic esophagitis, oral pain, throat pruritus, vomiting
Common (1% to 10%): HeadachePostmarketing reports: Altered state of consciousness, difficulty speaking, dizziness, drowsiness, tremor
Very common (10% or more): Ear pruritus (up to 12.
5%)Common (1% to 10%): FatigueUncommon (0.
1% to 1%): Ear itchingPostmarketing reports: facial edema, sensation of foreign body, neck swelling
Itching of the ears, mouth, or tongue
numbness or tingling feeling around the mouth
sore throat
swelling of the mouth
Chest discomfort
difficult or labored breathing
difficulty swallowing
hives or welts, itching, or skin rash
redness, swelling, or soreness of the tongue or in the mouth
runny nose
swelling of the lips
tightness in the chest
Cough
dizziness
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up suddenly from a lying or sitting position
fast heartbeat
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
sweating
unusual tiredness or weakness
Acid or sour stomach
dry throat
headache
heartburn
nausea
Diarrhea
drowsiness