Commonly reported side effects of labetalol include: symptomatic orthostatic hypotension.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
Other dosage forms:
If any of the following symptoms of overdose occur while taking labetalol, get emergency help immediately:
Common (1% to 10%): Edema, postural hypotensionFrequency not reported: Bradycardia, heart block, heart failure, hypotension, ankle edema, increase of an existing intermittent claudication, postural hypotension, cold or cyanotic extremities, Raynaud's phenomenon, paresthesia of the extremities, syncope
Uncommon (0.
1% to 1%): Increased sweatingFrequency not reported: Systemic lupus erythematosus, rashes (e.
g.
, generalized maculopapular, lichenoid, urticarial, bullous lichen planus, psoriaform, facial erythema, Peyronie's disease, reversible alopecia)
Frequency not reported: Masking of the normal response to hypoglycemia (sweating and tachycardia); this may be important in some patients with diabetes mellitus
Common (1% to 10%): Nausea, dyspepsia, vomitingUncommon (0.
1% to 1%): DiarrheaFrequency not reported: Epigastric pain
Common (1% to 10%): Ejaculation failure, impotenceFrequency not reported: Difficulty in micturition (including acute urinary bladder retention)
Common (1% to 10%): Transient elevations of liver function testsFrequency not reported: Hepatic necrosis, hepatitis, cholestatic jaundice
Rare (less than 0.
1%): Hypersensitivity (e.
g.
, rash, urticaria, pruritus, angioedema, dyspnea), anaphylactoid reactions
Frequency not reported: Antimitochondrial antibodies
Very rare (less than 0.
01%): Hyperkalemia
Frequency not reported: Muscle cramps, toxic myopathy
Very common (10% or more): Dizziness (11%)Common (1% to 10%): Headache, taste distortion, vertigo, paresthesia, scalp tinglingUncommon (0.
1% to 1%): DrowsinessFrequency not reported: Tremor
Common (1% to 10%): Vision abnormalityFrequency not reported: Dry eyesPostmarketing reports: Intraoperative Floppy Iris Syndrome (IFIS) observed during cataract surgery
Common (1% to 10%): Nasal stuffiness, dyspneaFrequency not reported: Bronchospasm, interstitial lung disease
Common (1% to 10%): Fatigue, astheniaFrequency not reported: Positive antinuclear factor
Frequency not reported: Depressed mood and lethargy, hallucinations, psychoses, confusion, sleep disturbances, nightmares
intravenous solution
Blurred vision or other changes in vision
chills
cold sweats
confusion
difficult or labored breathing 
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from lying or sitting position
shortness of breath
swelling of face, fingers, feet, or lower legs
tightness in chest
wheezing
Chest pain or discomfort
lightheadedness, dizziness, or fainting
slow or irregular heartbeat
sweating
unusual tiredness or weakness
Nausea
Acid or sour stomach
belching
change in taste or bad, unusual, or unpleasant (after) taste
decreased interest in sexual intercourse
feeling of constant movement of self or surroundings
headache
heartburn
inability to have or keep an erection
indigestion
lack or loss of strength
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
not able to ejaculate semen
rash
sensation of spinning
stomach discomfort, upset, or pain
stuffy nose
Burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
diarrhea
increased sweating
vomiting