If any of the following side effects occur while taking meropenem, check with your doctor or nurse immediately:
In clinical trials (n=2904), this drug was discontinued in 1.
2% of patients due to side effects; 5 deaths were possibly drug-related.
In a review of 4872 patients, diarrhea, rash, nausea/vomiting, injection site inflammation, thrombocytosis and increased hepatic enzymes were reported most often.
Common (1% to 10%): Nausea, diarrhea, vomiting, constipation, gastrointestinal disorder, abdominal painUncommon (0.
1% to 1%): Oral moniliasis/candidiasis, flatulence, ileus, dyspepsia, intestinal obstructionFrequency not reported: Clostridium difficile associated diarrhea, antibiotic-associated colitis, pseudomembranous colitis
Common (1% to 10%): HeadacheUncommon (0.
1% to 1%): Dizziness, seizure, paresthesia, somnolence, syncope, astheniaFrequency not reported: Hearing loss, other adverse central nervous system (CNS) experiences
Seizures and other adverse CNS experiences have been reported.
They have occurred most commonly in patients with CNS disorders (e.
g.
, history of seizures, brain lesions) or with bacterial meningitis and/or renal dysfunction.
Seizures occurred more often in patients with moderately severe renal dysfunction.
Common (1% to 10%): Anemia, hypochromic anemia, bleeding events (including gastrointestinal hemorrhage, melena, epistaxis, hemoperitoneum), thrombocythemiaUncommon (0.
1% to 1%): Increased platelets, increased eosinophils, decreased platelets, decreased hemoglobin, decreased hematocrit, decreased white blood cells, decreased prothrombin time, decreased partial thromboplastin time, leukocytosis, eosinophilia, thrombocytopenia, leukopenia, neutropeniaPostmarketing reports: Agranulocytosis, positive Coombs test (direct or indirect), hemolytic anemia
Shock occurred more often in patients with moderately severe renal dysfunction.
Common (1% to 10%): Pain, inflammation, sepsis/septicemia, shock, accidental injuryUncommon (0.
1% to 1%): Chest pain, fever, back pain, chills, pelvic pain, peripheral edema, abdominal enlargement
Common (1% to 10%): Inflammation at the injection site, phlebitis/thrombophlebitis, pain at the injection siteUncommon (0.
1% to 1%): Injection site reactions, edema at the injection site
Common (1% to 10%): Rash (including diaper/nappy area moniliasis), pruritusUncommon (0.
1% to 1%): Urticaria, sweating, skin ulcerPostmarketing reports: Toxic epidermal necrolysis, Stevens-Johnson syndrome, angioedema, erythema multiforme, severe skin reactions
Common (1% to 10%): Apnea, pharyngitis, pneumoniaUncommon (0.
1% to 1%): Respiratory disorder, dyspnea, pleural effusion, asthma, increased cough, hypoxia, lung edemaFrequency not reported: Respiratory failure
Heart failure occurred more often in patients with moderately severe renal dysfunction.
Common (1% to 10%): Peripheral vascular disorderUncommon (0.
1% to 1%): Heart failure, heart arrest, tachycardia, hypertension, myocardial infarction, pulmonary embolus, bradycardia, hypotension
Common (1% to 10%): Increased transaminasesUncommon (0.
1% to 1%): Increased AST, increased ALT, increased bilirubin, hepatic failure, cholestatic jaundice/jaundice
Common (1% to 10%): Hypoglycemia, increased alkaline phosphatase, increased lactate dehydrogenaseUncommon (0.
1% to 1%): Anorexia, hypervolemia, hypokalemia
Kidney failure occurred more often in patients with moderately severe renal dysfunction.
Uncommon (0.
1% to 1%): Kidney failure, increased creatinine, increased BUN
Uncommon (0.
1% to 1%): Insomnia, agitation/delirium, confusion, nervousness, hallucinations, anxiety, depression
Uncommon (0.
1% to 1%): Dysuria, vaginal moniliasis/candidiasis, urinary incontinence, red blood cells in urine
Frequency not reported: Serum sickness-like reactions, cross-sensitivity in penicillin-allergic and cephalosporin-allergic patients, anaphylaxis
Frequency not reported: Myalgia, arthralgia
Redness and swelling at the injection site
Bluish lips or skin
chills
cold, clammy skin
confusion
dizziness
fainting
fast heartbeat
fast, weak pulse
fever
itching skin
lightheadedness
not breathing
pain at the injection site
rapid, shallow breathing
skin rash and itching
sweating
Abdominal or stomach cramps and severe pain
agitation
black, bloody, or tarry stools
black, bloody vomit
bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
blurred vision
burning while urinating
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
convulsions (seizures)
cough
dark urine
decreased urine output
depression
diarrhea (watery and severe), which may also be bloody
difficult or painful urination
difficulty with breathing
dilated neck veins
extreme fatigue
fever with or without chills
headache
hostility
irregular breathing
irritability
lethargy
light-colored stools
loss of consciousness
muscle twitching
nausea
no blood pressure or pulse
nosebleed
pale skin
pounding in the ears
rapid weight gain
severe constipation
severe vomiting
slow, irregular heartbeat
stopping of the heart
stupor
tightness in the chest
troubled breathing with exertion
unconsciousness
unpleasant breath odor
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
unusual weight gain or loss
vomiting of blood or material that looks like coffee grounds
weight gain
yellow eyes or skin
Back, leg, or stomach pains
bleeding gums
blistering, peeling, or loosening of the skin
chest pain
cough or hoarseness
general body swelling
general feeling of tiredness or weakness
joint or muscle pain
large, hive-like swelling on the face, eyelids, tongue, throat, hands, legs, feet, or sex organs
loss of appetite
lower back or side pain
red skin lesions, often with a purple center
red, irritated eyes
sore throat
sores, ulcers, or white spots in the mouth or on the lips
swollen glands
Constipation
Body aches or pain
cold hands and feet
cold sweats
congestion
cool pale skin
dryness or soreness of the throat
increased hunger
indigestion
nightmares
passing of gas
redness, swelling, or soreness of the tongue
runny nose
shakiness
slurred speech
sneezing
stomach pain, fullness, or discomfort
trouble swallowing
vaginal yeast infection
voice changes
Acid or sour stomach
belching
excess air or gas in the stomach or intestines
full feeling
heartburn
hives or welts
redness of the skin
seeing, hearing, or feeling things that are not there
sleepiness or unusual drowsiness
trouble sleeping
white patches in the mouth, tongue, or throat