Commonly reported side effects of nelarabine include: febrile neutropenia, paresthesia, peripheral sensory neuropathy, anemia, leukopenia, neutropenia, and thrombocytopenia.
Other side effects include: peripheral motor neuropathy.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, nelarabine may cause unwanted side effects that require medical attention.
Some nelarabine side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Hematologic side effects including anemia , thrombocytopenia , neutropenia , and febrile neutropenia  have been reported.
A case of biopsy confirmed multifocal leukoencephalopathy has also been reported.
Nervous system side effects  have been reported including somnolence , dizziness , peripheral neurologic disorders , hypoesthesia , headache , paresthesia , ataxia , depressed level of consciousness , tremor , amnesia , dysgeusia , balance disorder , and sensory loss .
Neurologic disorders have included peripheral sensory neuropathy , peripheral motor neuropathy , peripheral neuropathy , neuropathy , demyelination, and ascending peripheral neuropathies similar in appearance to Guillain-Barre syndrome.
There were four reported additional fatalities unrelated to treatment with nelarabine.
Other side effects have included reports of sometimes fatal opportunistic infections in patients receiving nelarabine.
A fatal case of cerebral hemorrhage/coma/leukoencephalopathy which was thought to be related to treatment with nelarabine has also been reported.
Gastrointestinal side effects including nausea , diarrhea , vomiting , constipation , abdominal pain , anorexia , stomatitis , and abdominal distention  have been reported.
General side effects including fatigue , pyrexia , asthenia , peripheral edema , edema , pain , infection , rigors , dehydration , abnormal gait , chest pain , and noncardiac chest pain  have been reported.
Respiratory side effects including cough , dyspnea , pleural effusion , epistaxis , pneumonia , exertional dyspnea , sinusitis , and wheezing  have been reported.
Hepatic side effects including increased AST  have been reported.
Metabolic side effects including hyperglycemia  and tumor lysis syndrome have been reported.
Musculoskeletal side effects including myalgia , arthralgia , back pain , muscular weakness , and pain in extremity  have been reported.
Postmarketing reports of rhabdomyolysis and increased blood creatine phosphokinase have been received.
Psychiatric side effects including confusional state , insomnia , and depression  have been reported.
Cardiovascular side effects including sinus tachycardia  and hypotension  have been reported.
Dermatologic side effects including petechiae  have been reported.
Ocular side effects including blurred vision  has been reported.
It is possible that some side effects of nelarabine may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Abdominal pain or cramps
anxiety
black, tarry stools
bleeding gums
blood in the urine or stools
bloody nose
blurred vision
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
change in walking and balance
chest pain
chills
clumsiness or unsteadiness
cold sweats
coma
convulsions
cool, pale skin
cough or hoarseness
decreased or uncontrolled urination
difficulty with breathing
discouragement
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from a lying or sitting position suddenly
drowsiness
dry mouth
fast or irregular heartbeat
feeling sad or empty
feeling unusually cold
fever
flushed, dry skin
fruit-like breath odor
headache
incoordination
increased hunger
increased thirst
increased urination
irritability
loss of appetite
loss of interest or pleasure
lower back, side, or stomach pain
mood or mental changes
muscle cramps in hands, arms, feet, legs, or face
muscle pain
muscle spasms (tetany) or twitching seizures
muscle weakness
nausea or vomiting
nervousness
nightmares
numbness, tingling, pain, or weakness in hands, feet, fingertips, or mouth
pain or tenderness around the eyes and cheekbones
painful or difficult urination
paralysis or severe weakness of legs
rapid breathing
seizures
shakiness and unsteady walk
shivering
shortness of breath
sleepiness or unusual drowsiness
sleeplessness
slurred speech
small red or purple spots on skin
sneezing
sore throat
sores, ulcers, or white spots on the lips or in the mouth
stuffy or runny nose
sunken eyes
sweating
swelling of hands, ankles, feet, or lower legs
swollen glands
tightness in chest
trouble concentrating
trouble sleeping
troubled breathing with exertion
unable to sleep
uncontrolled bowel movements
unexplained weight loss
unsteadiness, trembling, or other problems with muscle control or coordination
unusual bleeding or bruising
unusual tiredness or weakness
wheezing
wrinkled skin
yellow eyes or skin
Change in taste
loss of memory
loss of taste
problems with memory
Back pain
diarrhea
difficulty having a bowel movement (stool)
difficulty with moving
full or bloated feeling
joint pain
lack or loss of strength
muscle aching or stiffness
pain in the arms or legs
pressure in the stomach
swelling of the abdomen or stomach area
swelling or inflammation of the mouth
swollen joints