Commonly reported side effects of niacin include: pruritus, nausea, and flushing.
Other side effects include: pruritus, skin rash, and vomiting.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, niacin may cause unwanted side effects that require medical attention.
Some niacin side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Very common ( or more): Flushing (i.
e.
, warmth, redness, itching, and/or tingling) (up to )Frequency not reported: Tachycardia, palpitations, atrial fibrillation, other cardiac arrhythmias, syncope, hypotension, postural hypotension
Common ( to ): Rash, pruritusFrequency not reported: Sweating, skin burning sensation, maculopapular rash, dry skinPostmarketing reports: Skin discoloration
Very common ( or more): Diarrhea (up to ), nausea (up to )Common ( to ): VomitingFrequency not reported: Peptic ulcers, eructation, flatulence
Postmarketing reports: Slight reductions in platelet counts, prothrombin time prolonged
Postmarketing reports: Hypersensitivity reactions (, anaphylaxis, angioedema, urticaria, flushing, dyspnea, tongue edema, larynx edema, face edema, peripheral edema, laryngismus, vesiculobullous rash)
Postmarketing reports: Hepatitis, jaundice
Frequency not reported: Decreased glucose tolerance, gout
Frequency not reported: Myalgia, myopathy
Frequency not reported: Dizziness, syncopePostmarketing reports: Migraine, asthenia, paresthesia
Postmarketing reports: Blurred vision, macular edema
Postmarketing reports: Insomnia, nervousness
Frequency not reported: Chills, edema
Common ( to ): Cough increasedFrequency not reported: Dyspnea
It is possible that some side effects of niacin may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Darkening of urine
light gray-colored stools
loss of appetite
severe stomach pain
yellow eyes or skin
Abdominal or stomach pain
cough
diarrhea
feeling of warmth
flushing or redness of the skin, especially on the face and neck
headache
nausea or vomiting
rash or itching
runny nose
sneezing
stuffy nose
Dizziness or faintness
dryness of the skin
fever
frequent urination
joint pain
muscle aching or cramping
side, lower back, or stomach pain
swelling of the feet or lower legs
unusual thirst
unusual tiredness or weakness
unusually fast, slow, or irregular heartbeat