Check with your doctor if any of these most COMMON side effects persist or become bothersome:
Constipation; dizziness; drowsiness; dry mouth, throat, or nose; excitement; nausea; stomach upset; thickening or mucus in nose or throat.
Severe allergic reactions (rash; hives; itching; difficulty breathing; tightness in the chest; swelling of the mouth, face, lips, or tongue); difficulty urinating; fast or irregular heartbeat; flushing or redness of face.
General side effects including light-headedness, dizziness, drowsiness, headache, fatigue, and sedation have been among the most frequently reported with opioid use.
Confusion, abdominal pain, lassitude, giddiness, increased irritability or excitement (especially in children) have been reported.
Hallucinations, severe narcosis, and vivid dreams have been reported rarely.
Gastrointestinal side effects including nausea, vomiting, and constipation have been among the most frequently reported with opioid use.
Diarrhea, dry mouth, indigestion, anorexia, spasm of biliary tract have been reported.
Dermatologic side effects including sweating, pruritus, and skin reactions have been among the most frequently reported with opioid use.
Flushing has been reported.
Symptoms of dihydrocodeine withdrawal consist of irritability, restlessness, insomnia, diaphoresis, anxiety, and palpitations.
Other side effects of dihydrocodeine have included psychological dependence, physical dependence, and tolerance have been reported to develop upon repeated administration.
Renal side effects including granulomatous interstitial nephritis and acute renal failure have been reported rarely during dihydrocodeine administration.
Cardiovascular side effects including orthostatic hypotension and cardiac palpitations have been reported.
Respiratory side effects including respiratory depression have been reported.
Ocular side effects including miosis and blurred vision have been reported.
Genitourinary side effects including urinary retention have been reported.
Hypersensitivity side effects including anaphylactoid reactions have been reported rarely.
It is possible that some side effects of Novahistine DH may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.