As well as its needed effects, drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium may cause unwanted side effects that require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium, check with your doctor immediately:
Some drospirenone / ethinyl estradiol / levomefolate calcium side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Cardiovascular side effects have included hypertension, arterial or deep venous thrombotic events, strokes, and myocardial infarctions.
Genitourinary side effects have included breast tenderness, decreased libido, unscheduled (breakthrough or intracyclic) bleeding and spotting.
Gastrointestinal side effects have included nausea, vomiting, and inflammatory bowel disease.
Hepatic side effects have included jaundice, cholestasis and hepatic adenomas.
Metabolic side effects have included gallbladder disease, liver function disturbances, liver tumors, hyperkalemia, hypertriglyceridemia, changes in glucose tolerance, and effect on peripheral insulin resistance (including diabetes mellitus).
Nervous system side effects have included an increase in frequency or severity of migraine headaches.
Ocular side effects have included loss of vision, proptosis, diplopia, papilledema, or retinal vascular lesions.
Psychiatric side effects have included irritability, depression and affect lability.
Oncologic side effects have included carcinoma of the breasts and reproductive organs.
Musculoskeletal side effects have included systemic lupus erythematosus.
Dermatologic side effects have included chloasma, angioedema, erythema nodosum, and erythema multiforme.
Hypersensitivity side effects have included anaphylactic reaction.
It is possible that some side effects of Safyral may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Breast pain or tenderness
headache, severe and throbbing
heavy non-menstrual vaginal bleeding
irregular menstrual periods
nausea
normal menstrual bleeding occurring earlier, possibly lasting longer than expected
Longer or heavier menstrual periods
unusual tiredness or weakness
vomiting
Abdominal or stomach pain
chills
clay-colored stools
dark urine
difficulty with breathing
dizziness
fever
headache
itching
loss of appetite
pain in the chest, groin, or legs, especially the calves
rash
slurred speech
sudden loss of coordination
sudden, severe weakness or numbness in the arm or leg
sudden, unexplained shortness of breath
unpleasant breath odor
unusual tiredness or weakness
vision changes
vomiting of blood
yellow eyes or skin
Crying
decreased interest in sexual intercourse
delusions of persecution, mistrust, suspiciousness, and/or combativeness
false or unusual sense of well-being
inability to have or keep an erection
irritability
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
mental depression
quick to react or overreact emotionally
rapidly changing moods
weight gain