Commonly reported side effects of sapropterin include: headache and rhinorrhea.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, sapropterin may cause unwanted side effects that require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking sapropterin, check with your doctor immediately:
Some sapropterin side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
In phenylketonuria (PKU) trials, the most common side effects were headache, rhinorrhea, pharyngolaryngeal pain, diarrhea, vomiting, cough, and nasal congestion.
In clinical trials for non-PKU indications, a different formulation was used in patients with disorders other than PKU; some had underlying neurologic disorders or cardiovascular disease.
Common side effects were headache, peripheral edema, arthralgia, polyuria, agitation, dizziness, nausea, pharyngitis, abdominal pain, upper abdominal pain, and upper respiratory tract infection.
Serious and severe side effects included convulsions, exacerbation of convulsions, dizziness, gastrointestinal bleeding, postprocedural bleeding, headache, irritability, myocardial infarction, overstimulation, and respiratory failure.
Very common ( or more): Headache Common ( to ): DizzinessFrequency not reported: Convulsions, exacerbation of convulsions, overstimulationPostmarketing reports: Hyperactivity
Very common ( or more): Rhinorrhea , pharyngolaryngeal pain Common ( to ): Cough, nasal congestion, pharyngitis, upper respiratory tract infectionFrequency not reported: Respiratory failurePostmarketing reports: Pharyngitis
Very common ( or more): Low phenylalanine levelsCommon ( to ): Hypophenylalaninemia
Common ( to ): Diarrhea, vomiting, nausea, abdominal pain, upper abdominal painFrequency not reported: Gastrointestinal bleedingPostmarketing reports: Oropharyngeal pain, esophageal pain, gastritis, dyspepsia, abdominal pain, nausea, vomiting
Frequency not reported: Myocardial infarction
Common ( to ): Peripheral edemaFrequency not reported: Contusion, postprocedural bleeding, pyrexia
Common ( to ): AgitationFrequency not reported: Irritability
Common ( to ): Arthralgia
Common ( to ): Polyuria
Postmarketing reports: Hypersensitivity reactions (including serious allergic reactions, anaphylaxis, rash)
Frequency not reported: Rash
Frequency not reported: Increased GGT
It is possible that some side effects of sapropterin may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Fever
Burning feeling in the chest or stomach
cough
difficulty with swallowing
dizziness
fast heartbeat
fidgeting or moving around too much
indigestion
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
skin rash, hives, or itching
stomach upset
talking too much
tenderness in the stomach area
tightness in the chest
unusual tiredness or weakness
Diarrhea
headache
runny nose
sore throat
vomiting
Stuffy nose