Commonly reported side effects of sonidegib include: muscle spasm, musculoskeletal pain, and myalgia.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, sonidegib may cause unwanted side effects that require medical attention.
Some sonidegib side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Adverse reactions reported in at least  patients that led to discontinuation of this drug were muscle spasms, dysgeusia, asthenia, increased lipase, nausea, fatigue, decreased appetite, alopecia, and decreased weight.
Serious adverse reactions occurred in  of patients.
of patients with increased serum creatinine had levels that remained within normal range.
Very common ( or more): Increased serum creatinine , increased serum creatinine kinase , muscle spasms , musculoskeletal pain , myalgia Uncommon ( to ): Rhabdomyolysis
Very common ( or more): Alopecia , pruritus 
Very common ( or more): Hyperglycemia , decreased weight , decreased appetite 
Very common ( or more): Dysgeusia , headache 
Very common ( or more): Increased lipase , nausea , diarrhea , abdominal pain , increased amylase , vomiting 
Very common ( or more): Fatigue , pain 
Very common ( or more): Anemia , lymphopenia 
Very common ( or more): Increased ALT , increased AST 
Frequency not reported: Amenorrhea
It is possible that some side effects of sonidegib may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Difficulty with moving
joint pain
muscle aching or cramping
muscle pains or stiffness
muscle spasms
swollen joints
Dark-colored urine
fever
muscle stiffness
unusual tiredness or weakness
Abdominal or stomach pain
change in taste
decreased appetite
decreased weight
diarrhea
hair loss or thinning of the hair
headache
itching skin
loss of taste
nausea
vomiting