As well as its needed effects, oxytocin (the active ingredient contained in Syntocinon) may cause unwanted side effects that require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking oxytocin, check with your doctor or nurse immediately:
If any of the following symptoms of overdose occur while taking oxytocin, get emergency help immediately:
Some oxytocin side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Cardiovascular side effects have included hypertension, premature ventricular contractions, sinus tachycardia, and other cardiac arrhythmias.
Neonatal bradycardia, premature ventricular contractions and other arrhythmias have been reported.
Nervous system side effects have included mania-like disturbances and seizures.
The seizures may have been related to water intoxication.
Neonatal seizures and permanent CNS or brain damage has been reported.
Metabolic side effects have included water intoxication resulting in coma and seizures.
Hypersensitivity side effects have included anaphylactic reactions.
Genitourinary side effects have included pelvic hematoma.
Excessive doses have produced pelvic fracture, uterine hypertonicity, spasm, tetanic contraction and rupture.
Hematologic side effects have included postpartum hemorrhage and fatal afibrinogenemia.
Hepatic side effects have included neonatal jaundice.
Gastrointestinal side effects have included nausea and vomiting.
Respiratory side effects have included pulmonary edema.
Renal side effects have included decreases in glomerular filtration rate and renal plasma flow.
Doses of  milliunits per minute may produce significant decreases in urine output.
Local side effects have included nasal irritation and rhinorrhea.
Ocular side effects have included neonatal retinal hemorrhages.
Psychiatric side effects have included memory impairment and mania in patients on high doses.
General side effects have include low Apgar scores at  minutes.
Fetal death has been reported.
It is possible that some side effects of Syntocinon may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Confusion
convulsions (seizures)
difficulty in breathing
dizziness
fast or irregular heartbeat
headache (continuing or severe)
hives
pelvic or abdominal pain (severe)
skin rash or itching
vaginal bleeding (increased or continuing)
weakness
weight gain (rapid)
Abdominal pain or cramping
blood clotting problem that causes prolonged bleeding
chest pain or discomfort
cough
difficulty swallowing
extra heartbeats
fainting
lightheadedness
pounding or rapid pulse
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
severe bleeding after giving birth
shortness of breath
tightness in the chest
unusual tiredness or weakness
wheezing
Restlessness
shakiness
sleepiness
slow to respond
slurred speech
unconsciousness
Nausea
vomiting