Commonly reported side effects of tizanidine include: bradycardia, dizziness, drowsiness, hypotension, asthenia, fatigue, and xerostomia.
Other side effects include: constipation, and increased liver enzymes.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, tizanidine may cause unwanted side effects that require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking tizanidine, check with your doctor immediately:
If any of the following symptoms of overdose occur while taking tizanidine, get emergency help immediately:
Some tizanidine side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
The most frequently reported adverse reactions include dry mouth, somnolence/sedation, asthenia, and dizziness.
Very common (10% or more): Somnolence (up to 48%), dizziness (up to 16%) Common (1% to 10%): Speech disorder, dyskinesiaFrequency not reported: Headache, ataxia, dysarthriaPostmarketing reports: Convulsion, paresthesia, tremor
Very common (10% or more): Dry mouth (up to 49%)Common (1% to 10%): Vomiting, constipationRare (0.
01% to 0.
1%): Nausea, gastrointestinal disorder Frequency not reported: Abdominal pain, loss of appetite
Common (1% to 10%): Liver test abnormality Very rare (less than 0.
01%): Hepatic failureFrequency not reported: HepatotoxicityPostmarketing reports: Hepatitis
Common (1% to 10%): Bradycardia, hypotension, tachycardiaPostmarketing reports: Syncope, ventricular tachycardia, QT prolongation
Common (1% to 10%): AmblyopiaFrequency not reported: Accommodation disorder
Frequency not reported: PruritusPostmarketing reports: Stevens Johnson Syndrome, exfoliative dermatitis, rash
Common (1% to 10%): FatigueFrequency not reported: Drug withdrawal reactions including rebound hypertension, tachycardia, and hypertonia
Common (1% to 10%): Urinary tract infection, urinary frequency
Common (1% to 10%): Pharyngitis, rhinitis
Frequency not reported: Anaphylaxis, hypersensitivity reactionsPostmarketing reports: Anaphylactic Reaction
Common (1% to 10%): Infection, flu syndrome
Rare (0.
01% to 0.
1%): Muscular weaknessPostmarketing reports: Arthralgia
Common (1% to 10%): Nervousness Rare (0.
01% to 0.
1%): Hallucinations, insomnia, sleep disordersFrequency not reported: Confusional statePostmarketing reports: Depression
It is possible that some side effects of tizanidine may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Chest pain or discomfort
fever or chills
nausea or vomiting
nervousness
pain or burning while urinating
unusual tiredness
Blurred vision
flu-like symptoms
irregular heartbeat
itching skin
kidney stones
right upper stomach tenderness
seeing things that are not there
shortness of breath
weight gain
Continuing vomiting
general feeling of tiredness or weakness
headache
light-colored stools
Blurred vision
change in consciousness
chest pain or discomfort
confusion
decreased awareness or responsiveness
difficult or troubled breathing
dizziness, faintness or lightheadedness when getting up from a lying position
irregular, fast or slow, or shallow breathing
lightheadedness, dizziness, or fainting
loss of consciousness
pale or blue lips, fingernails, or skin
severe sleepiness
sleepiness or unusual drowsiness
slow or irregular heartbeat
sweating
unusual tiredness or weakness
Dizziness or lightheadedness, especially when getting up from a lying or sitting position
drowsiness
dry mouth
fatigue
sleepiness
weakness
Constipation
nervousness
sore throat