As well as its needed effects, tenecteplase (the active ingredient contained in TNKase) may cause unwanted side effects that require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking tenecteplase, check with your doctor immediately:
Some tenecteplase side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Major hematological side effects including hematoma (1.
7%), gastrointestinal bleeding (>1%), urinary tract bleeding (<1%), puncture site bleeding (<1%), retroperitoneal bleeding (<1%), respiratory tract bleeding (<1%), and unspecified bleeding (<1%) have been reported.
Intracranial hemorrhage (ICH) has also been reported.
In one study, ICH occurred in 1%, 1.
9%, and 3.
8% of patients treated with 30, 40, and 50 mg of tenecteplase (the active ingredient contained in TNKase)  respectively (patients were also receiving heparin).
Minor hematological side effects including hematoma (12.
3%), urinary tract bleeding (3.
7%), pharyngeal (3.
1%), gastrointestinal tract bleeding (1.
9%), epistaxis (1.
5%), and unspecified bleeding (1.
3%) have been reported.
Cardiovascular side effects including cardiogenic shock, arrhythmias, atrioventricular block, heart failure, cardiac arrest, recurrent myocardial ischemia, myocardial reinfarction, myocardial rupture, cardiac tamponade, pericarditis, pericardial effusion, mitral regurgitation, thrombosis, electromechanical dissociation, and hypotension have been reported.
Local side effects including bleeding from the puncture side have been reported.
Respiratory side effects including pulmonary edema have been reported.
It is possible that some side effects of TNKase may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Bleeding or bruising of any kind, especially around the place of injection
collection of blood under skin
Abdominal or stomach pain or swelling
back pain or backaches
blood in throat
blood in urine
bloody or black, tarry stools
constipation
cough 
coughing up blood
difficulty swallowing
dizziness
fast, slow or irregular breathing
fast, slow or irregular heartbeat
headaches
hives
nosebleeds
shortness of breath and/or wheezing
skin rash, hives or itching 
swelling of eyes, face, lips, or tongue
tightness in chest
unusual tiredness or weakness
vomiting of blood or material that looks like coffee grounds
wheezing
Bloody nose
unexplained nosebleeds 