Common side effects of Treximet include: increased liver enzymes.
Other side effects include: dizziness.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, naproxen / sumatriptan may cause unwanted side effects that require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking naproxen / sumatriptan, check with your doctor immediately:
Some naproxen / sumatriptan side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
The most common adverse reactions occurring in adult patients included dizziness, somnolence, nausea, chest discomfort/chest pain, neck/throat/jaw pain/tightness/pressure, paresthesia, dyspepsia, dry mouth.
In pediatric patients, hot flush and muscle tightness were the most commonly reported adverse reactions.
Sumatriptan-naproxen:Common (1% to 10%): Chest discomfort/chest pain, hot flushVery rare (less than 0.
01%): Acute coronary syndrome5-HT1 agonists:Rare (less than 0.
1%): Serious cardiac events including acute myocardial infarctionFrequency not reported: Coronary artery vasospasm (Prinzmetal's angina), peripheral vascular ischemia, Raynaud's syndrome, arrhythmias including ventricular tachycardia and ventricular fibrillationNSAIDs:Frequency not reported: Hypertension, new onset or worsening; increased risk of serious cardiovascular thrombotic events, myocardial infarction, heart failure, edema
During clinical trials in 3302 adult patients, 1 patient, a 47-year old female patient with cardiac risk factors experienced acute coronary syndrome approximately 2 hours after taking sumatriptan-naproxen.
Sumatriptan-naproxen:Common (1% to 10%): Dizziness, somnolence, paresthesia 5-HT1 agonists:Frequency not reported: Seizures, cerebrovascular events including cerebral hemorrhage, subarachnoid hemorrhage, stroke, serotonin syndrome
Sumatriptan-naproxen:Common (1% to 10%): Nausea, dyspepsia, dry mouth, neck/throat/jaw pain/tightness/pressureVery rare (less than 0.
01%): Recurrence of gastric ulcer, gastric ulcer5-HT-1 agonists:Frequency not reported: Gastrointestinal vascular ischemia and infarction (presenting with abdominal pain and bloody diarrhea), splenic infarctionNSAIDs:Frequency not reported: Gastrointestinal bleeding, ulceration, perforation
During clinical trials in 3302 adult patients, 1 patient experienced recurrence of a gastric ulcer after taking 8 doses of sumatriptan-naproxen over 3 weeks and 1 patient developed a gastric ulcer after treating an average of 8 attacks over a 7 month period.
5-HT1 agonists:Frequency not reported: Transient and permanent blindness and significant partial vision loss
NSAIDs:-Frequency not reported: renal papillary necrosis, renal toxicity
NSAIDs:Frequency not reported: Exfoliative dermatitis, Stevens-Johnson syndrome, toxic epidermal necrolysis
NSAIDsFrequency not reported: Premature closure of ductus arteriosus
NSAIDs:Common (1% to 10%): Elevated liver testsFrequency not reported: Severe hepatic reactions including jaundice, fatal fulminant hepatitis, liver necrosis, and hepatic failure
NSAIDsFrequency not reported: Anemia
It is possible that some side effects of Treximet may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
chest discomfort or pain
fast, irregular, pounding, or racing heartbeat or pulse
jaw, neck, or throat pain
Acid or sour stomach
belching
dizziness
dry mouth
feeling hot
feeling of warmth
heartburn
indigestion
lack or loss of strength
muscle tightness
nausea
redness of the face, neck, arms, and occasionally, upper chest
sleepiness or unusual drowsiness
stomach discomfort, upset, or pain
sudden sweating