Commonly reported side effects of trospium include: constipation and xerostomia.
Other side effects include: constipation, headache, xerophthalmia, and dry nose.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, trospium may cause unwanted side effects that require medical attention.
Some trospium side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Cardiovascular side effects including palpitations, supraventricular tachycardia, chest pain, and hypertensive crisis have been reported during postmarketing experience.
Gastrointestinal side effects most commonly reported have included dry mouth ( to ), constipation ( to ), and abdominal pain .
Abdominal distention, dry throat, upper abdominal pain, aggravated constipation, dyspepsia, vomiting, dysgeusia, and flatulence have been reported in less than  of patients.
Gastritis has been reported during postmarketing experience.
At least one case of abdominal cramps has also been reported.
Nervous system side effects have included headache .
Nervous system side effects reported postmarketing have included dizziness, confusion, hallucinations, and somnolence.
Renal side effects have included urinary retention.
Ocular side effects have included dry eyes and blurred vision.
Abnormal vision has been reported during postmarketing experience.
Psychiatric side effects including hallucinations and delirium have been reported during postmarketing experience.
Other side effects have included fatigue.
Dermatologic side effects have included dry skin.
Rash has been reported during postmarketing experience.
Hypersensitivity side effects including anaphylactic reaction have been reported during postmarketing experience.
Metabolic side effects including rhabdomyolysis have been reported during postmarketing experience.
Immunologic side effects including Stevens-Johnson syndrome have been reported during postmarketing experience.
It is possible that some side effects of trospium may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Bladder pain
bloody or cloudy urine
decrease in the frequency of urination
decrease in urine volume
difficult or burning urination
difficulty in passing urine (dribbling)
frequent urge to urinate
lower back or side pain
painful urination
Chills
cough
diarrhea
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
fever
general feeling of discomfort or illness
headache
joint pain
loss of appetite
muscle aches and pains
nausea
runny nose
shivering
sore throat
sweating
trouble sleeping
unusual tiredness or weakness
vomiting
Blistering, peeling, or loosening of the skin
changes in vision
clammy skin
confusion as to time, place, or person
dark-colored urine
difficulty with swallowing
dizziness
enlarged pupils
fainting
fast or slow heartbeat
hallucinations
hives
holding false beliefs that cannot be changed by fact
increased sensitivity of the eyes to light
increased sweating, possibly with fever or cold
itching
muscle cramps or spasms
muscle stiffness
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
red skin lesions, often with a purple center
red, irritated eyes
seeing, hearing, or feeling things that are not there
severe chest pain
severe headache
shortness of breath
skin rash
sores, ulcers, or white spots in the mouth or on the lips
stiff or sore neck
tightness in the chest
unusual excitement, nervousness, or restlessness
wheezing
Back pain
blurred vision
difficulty having a bowel movement (stool)
dry mouth
dry skin
sleepiness or unusual drowsiness
Acid or sour stomach
belching
bloated or full feeling
dry eyes
excess air or gas in the stomach or intestines
heartburn
indigestion
passing gas
stomach discomfort, upset, or pain
stuffy nose
trouble with urinating
unable to have a bowel movement (stool)
upper stomach pain
Burning feeling in the chest or stomach
change in taste
dry throat
indigestion
loss of taste
swelling of the abdomen or stomach area
tenderness in the stomach area