As well as its needed effects, iopromide (the active ingredient contained in Ultravist) may cause unwanted side effects that require medical attention.
Some iopromide side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Cardiovascular side effects have included vasodilation , chest pain , complete atrioventricular block (less than ), bradycardia (less than ), ventricular extrasystole (less than ), coronary artery thrombosis (less than ), flushing (less than ), hypertension (less than ), hypotension (less than ), peripheral vascular disorder (less than ), syncope (less than ), and vascular anomaly (less than ).
Postmarketing reports have included cardiac arrest, ventricular fibrillation, atrial fibrillation, tachycardia, palpitations, congestive heart failure, myocardial infarction, angina pectoris and vasospasm.
Dermatologic side effects have included erythema (less than ), pruritus (less than ), rash (less than ), urticaria (less than ), and fixed eruptions.
Postmarketing reports have included Stevens-Johnson Syndrome and skin discoloration.
Endocrine side effects have included postmarketing reports of hyperthyroidism, thyrotoxic crisis, and hypothyroidism.
Gastrointestinal side effects have included nausea , vomiting , abdominal discomfort (less than ), abdominal pain (less than ), upper abdominal pain (less than ), constipation (less than ), diarrhea (less than ), dry mouth (less than ), dyspepsia (less than ), gastrointestinal disorder (less than ), gastrointestinal pain (less than ), increased salivation (less than ), stomach discomfort (less than ), and rectal tenesmus (less than ).
Postmarketing reports have included dysphagia and swelling of salivary glands.
General side effects have included pain , asthenia (less than ), chest discomfort (less than ), chills (less than ), excessive thirst (less than ), feeling hot (less than ), hyperhidrosis (less than ), malaise (less than ), peripheral edema (less than ), and pyrexia (less than ).
Genitourinary side effects have included urinary urgency , dysuria (less than ), urinary retention (less than ) and postmarketing reports of hematuria.
Hypersensitivity reactions have included facial edema (less than ).
Postmarketing reports have included anaphylactoid reaction (including fatal cases), respiratory arrest, anaphylactoid shock, angioedema, laryngeal edema, laryngospasm, bronchospasm, and hypersensitivity.
Local side effects have included injection site and infusion site reactions (hemorrhage, hematoma, pain, edema, erythema, rash)  and extravasation (less than ).
Metabolic side effects have included diabetes insipidus.
Laboratory abnormalities have included increased blood lactate dehydrogenase (less than ), increased blood urea (less than ), increased hemoglobin (less than ), and increased white blood cell count (less than ).
Musculoskeletal side effects have included back pain , arthralgia (less than ), musculoskeletal pain (less than ), myasthenia (less than ), neck pain (less than ), pain in extremity (less than ), joint disorder (effusion), muscle cramps, and postmarketing reports of compartment syndrome in case of extravasation.
Nervous system side effects have included headache , dysgeusia , agitation (less than ), confusion (less than ), convulsion (less than ), dizziness (less than ), hypertonia (less than ), hypesthesia (less than ), incoordination (less than ), neuropathy (less than ), somnolence (less than ), speech disorder (less than ), tremor (less than ), paresthesia (less than ), visual field defect (less than ), migraine, and brain edema.
Postmarketing reports have included vertigo, tinnitus cerebral ischemia/infarction, paralysis, paresis, transient cortical blindness, aphasia, coma, unconsciousness, amnesia, hypotonia, and aggravation of myasthenia gravis symptoms.
Ocular side effects have included abnormal vision  and conjunctivitis.
Postmarketing reports have included mydriasis and lacrimation disorder.
Psychiatric side effects have included anxiety (less than ).
Renal side effects have included renal pain (less than ) and postmarketing reports of renal failure.
Respiratory side effects have included asthma (less than ), apnea (less than ), increased cough (less than ), dyspnea (less than ), hypoxia (less than ), pharyngeal edema (less than ), pharyngitis (less than ), pleural effusion (less than ), pulmonary hypertension (less than ), respiratory disorder (less than ), sore throat (less than ), and epistaxis.
Postmarketing reports have included pulmonary edema, acute respiratory distress syndrome, and asthma.
It is possible that some side effects of Ultravist may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Bleeding, blistering, burning, coldness, discoloration of the skin, feeling of pressure, hives, infection, inflammation, itching, lumps, numbness, pain, rash, redness, scarring, soreness, stinging, swelling, tenderness, tingling, ulceration, or warmth at the injection site
chest pain
feeling faint, dizzy, or lightheadedness
feeling of warmth or heat
flushing or redness of the skin, especially on the face and neck
frequent strong or increased urge to urinate
headache
sweating
Bloating or swelling of the face, arms, hands, lower legs, or feet
bluish lips or skin
chest discomfort or tightness
convulsions
cough
decreased frequency or amount of urination
difficult or painful urination
difficulty breathing
excessive thirst
fever or chills
nausea or vomiting
noisy breathing
pain or discomfort in the arms, jaw, back, or neck
pale skin at injection site
irregular heartbeat
tingling of the hands or feet
unusual tiredness or weakness
unusual weight gain or loss
Blistering, peeling, or loosening of the skin
bloody urine
blue lips and fingernails
coughing that sometimes produces a pink frothy sputum
diarrhea
difficult, fast, noisy breathing, sometimes with wheezing
difficulty with swallowing or sore throat
dilated neck veins
extreme fatigue
irregular breathing
joint or muscle pain
loss of appetite
lower back or side pain
nervousness
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
red, irritated eyes
red skin lesions, often with a purple center
sensitivity to heat
skin rash, hives, or itching
sores, ulcers, or white spots in the mouth or on the lips
swelling of the face, fingers, feet, or lower legs
trouble sleeping
Change in taste
changes in vision
loss of taste
Abdominal or stomach discomfort or pain
acid or sour stomach
agitation
belching or passing of gas
body aches or pain
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
difficulty with moving
dry mouth
excessive muscle tone
general feeling of discomfort or illness
lack of coordination
loss of strength or energy
muscle tension or tightness
sleepiness or unusual drowsiness
tender, swollen glands in the neck
voice changes
Bigger, dilated, or enlarged pupils (black part of the eye)
burning, dry, or itching eyes
continuing ringing or buzzing or other unexplained noise in the ears
discharge, excessive tearing
feeling of constant movement of self or surroundings
headache, severe and throbbing
hearing loss
increased sensitivity of the eyes to light
redness, pain, or swelling of the eye, eyelid, or inner lining of the eyelid
sensation of spinning