Common side effects of Veramyst include: epistaxis.
Other side effects include: fever.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, fluticasone nasal (the active ingredient contained in Veramyst) may cause unwanted side effects that require medical attention.
Some fluticasone nasal side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Frequency not reported: Hypothalamic-pituitary-adrenal (HPA) axis effects (including growth reduction)
Common ( to ): Headache, unpleasant taste, unpleasant smell
Common ( to ): Toothache, nausea, diarrhea, abdominal distension, vomiting, gastrointestinal gaseous symptomsFrequency not reported: Gum signs and symptoms
Very rare (less than ): Hypersensitivity reactions (including anaphylaxis, angioedema, rash, urticaria, bronchospasm)
Common ( to ): ConjunctivitisVery rare (less than ): Cataracts, glaucoma, raised intraocular pressureFrequency not reported: Transient ocular changes
Frequency not reported: Candida albicans infection, immunosuppression
Very common ( or more): Nasopharyngitis , epistaxis Common ( to ): Pharyngolaryngeal pain, nasal ulceration, cough, pharyngitis, bronchitis, nasal dryness, throat irritation, throat dryness, blood in nasal mucosa, nasal irritationUncommon ( to ): Rhinalgia, nasal discomfort (including nasal burning, nasal soreness)Postmarketing reports: Nasal septal perforation
The most commonly reported side effects were nasopharyngitis, epistaxis, and pyrexia.
Common ( to ): Back pain
Very common ( or more): PyrexiaFrequency not reported: Impaired wound healing
It is possible that some side effects of Veramyst may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Bloody nose
Cough
fever
headache
muscle aches
sore throat
sores inside the nose
stuffy or runny nose
unusual tiredness or weakness
Difficulty with swallowing
dizziness
fast heartbeat
large, hive-like swelling on the face, eyelids, lips, tongue, throat, hands, legs, feet, or sex organs
puffiness or swelling of the eyelids or around the eyes, face, lips, or tongue
redness of the skin
skin rash, itching, hives or welts
tightness in the chest
Back pain