Common side effects of Verelan PM include: sinus bradycardia.
Other side effects include: pulmonary edema, severe hypotension, and second degree atrioventricular block.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
Other dosage forms:
As well as its needed effects, verapamil (the active ingredient contained in Verelan PM) may cause unwanted side effects that require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking verapamil, check with your doctor immediately:
Some verapamil side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
The most commonly reported side effects include constipation, dizziness, and headache.
Seizures occurred rarely with IV administration.
Paralysis/tetraparesis was reported in a patient taking this drug and colchicine concurrently.
Very common (10% or more): Headache (up to 12.
1%)Common (1% to 10%): Dizziness, lethargyRare (0.
01% to 0.
1%): SeizuresFrequency not reported: Rotary nystagmus, sleepiness, vertigo, lightheadedness, tingling, numbness, neuropathyPostmarketing reports: Syncope, cerebrovascular accident, equilibrium disorders, parkinsonism/extrapyramidal symptoms/syndrome, paresthesia, shakiness/tremor, paralysis/tetraparesis, somnolence
Common (1% to 10%): Symptomatic hypotension/hypotension/abrupt blood pressure fall, sinus bradycardia/bradycardia (heart rate less than 50 beats/minute), severe tachycardia, ankle edema/edema, development/aggravation of congestive heart failure (CHF), atrioventricular (AV) block, peripheral edemaUncommon (0.
1% to 1%): Second-/third-degree AV block, palpitations, orthostasisPostmarketing reports: Angina pectoris/chest pain, AV dissociation, ECG abnormal, claudication, hypertension, myocardial infarction, sinus arrest with asystole, decreased myocardial contractility, cardiogenic shock, bradyarrhythmia in atrial fibrillation, vasculitis, erythromelalgia
Cardiovascular side effects may occur with greater intensity at higher doses or in patients with a history of myocardial damage.
Approximately 15% of patients who had atrial flutter/fibrillation and received this drug and digoxin developed resting ventricular rates below 50 beats/min; in the same trial, asymptomatic hypotension occurred in approximately 5% of patients.
Asystole occurred after second/third degree AV block and was usually short in duration, with spontaneous cardiac action returning within seconds in the form of a sinus rhythm.
Common (1% to 10%): Constipation, dyspepsia, nausea, diarrhea, flatulenceUncommon (0.
1% to 1%): Abdominal discomfort/painFrequency not reported: Non-obstructive paralytic ileus/ileus, bloatingPostmarketing reports: Dry mouth, gastrointestinal stress, gingival hyperplasia, vomiting
Non-obstructive paralytic ileus was reversible when treatment was stopped.
Gingival hyperplasia occurred when this drug was given over a prolonged period of time, and was reversible once the drug was discontinued.
Bronchospasm and laryngeal spasm occurred during hypersensitivity reactions.
Common (1% to 10%): Pulmonary edema, pharyngitis, sinusitis, rhinitis, dyspneaRare (0.
01% to 0.
1%): Broncho/laryngeal spasm
Common (1% to 10%): Fatigue, tiredness/malaise, accidental injury, painFrequency not reported: Infection, flu syndromePostmarketing reports: Tinnitus, asthenia
Common (1% to 10%): Scalp irritation, rashUncommon (0.
1% to 1%): Itching, urticaria, flushing, exanthemaFrequency not reported: Diaphoresis, photodermatitisPostmarketing reports: Ecchymosis, bruising, alopecia/hair loss, hyperkeratosis, macules, Stevens-Johnson syndrome, hyperhidrosis/sweating, erythema multiforme, Quincke's edema/angioneurotic edema
Itch and urticaria occurred in hypersensitivity reactions.
Common (1% to 10%): Sleep disturbanceUncommon (0.
1% to 1%): Bad dreams, depression/emotional depressionPostmarketing reports: Confusion, psychotic symptoms, insomnia, nervousness
Common (1% to 10%): MyalgiaFrequency not reported: Muscle fatiguePostmarketing reports: Muscle cramps, arthralgia
Uncommon (0.
1% to 1%): Elevated liver enzymes (transaminases, alkaline phosphatase)
Reversible elevations liver enzymes occurred during treatment, and are likely the result of a hypersensitivity reaction (e.
g.
, allergic hepatitis).
Rare (0.
01% to 0.
1%): Hypersensitivity/allergic reactionsPostmarketing reports: Allergy aggravated
Frequency not reported: Lowered glucose tolerancePostmarketing reports: Hyperkalemia
Postmarketing reports: Galactorrhea, increased blood prolactin/hyperprolactinemia, increased urination, spotty menstruation, erectile dysfunction/impotence
Postmarketing reports: Renal failure
Postmarketing reports: Gynecomastia
Gynecomastia occurred in older male patients on prolonged treatment, and was reversible upon discontinuation of this drug.
Postmarketing reports: Purpura
Postmarketing reports: Blurred vision
It is possible that some side effects of Verelan PM may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
intravenous solution
Blue lips and fingernails
blurred vision
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
chest pain
confusion
coughing that sometimes produces a pink frothy sputum
difficult, fast, noisy breathing, sometimes with wheezing
dizziness, faintness, or lightheadedness when getting up from a lying or sitting position suddenly
increased sweating
lightheadedness, dizziness, or fainting
pale skin
shortness of breath
slow or irregular heartbeat
sore throat
sweating
swelling in legs and ankles
unusual tiredness or weakness
Chills
cold sweats
feeling of warmth
redness of the face, neck, arms and occasionally, upper chest
Difficulty having a bowel movement (stool)
headache
Acid or sour stomach
belching
difficulty in moving
heartburn
indigestion
joint pain
muscle aching or cramping
muscle pains or stiffness
nausea
rash
stomach discomfort, upset, or pain
trouble sleeping
unusual drowsiness, dullness, tiredness, weakness, or feeling of sluggishness
swollen joints