More frequent side effects include: pharyngitis.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, levalbuterol (the active ingredient contained in Xopenex HFA) may cause unwanted side effects that require medical attention.
Some levalbuterol side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
This drug has been associated with paradoxical bronchospasm, cardiovascular effects, immediate hypersensitivity reactions, and hypokalemia.
ECG abnormal, ECG change, hypotension, and syncope occurred in less than .
Common ( to ): Hypertension, tachycardiaFrequency not reported: ECG abnormal, ECG change, hypotension, syncopePostmarketing reports: Arrhythmias (including atrial fibrillation, supraventricular tachycardia, extrasystoles)
Myalgia occurred in less than .
Common ( to ): Leg crampsFrequency not reported: Myalgia
Metabolic acidosis occurred in less than .
Frequency not reported: Changes in plasma glucose and serum potassium; metabolic acidosis
Central nervous system stimulation and hyperesthesia of the hand occurred in less than .
Common ( to ): Dizziness, migraine, tremor, nervousnessFrequency not reported: Central nervous system stimulation, hyperesthesia of the hand
Common ( to ): Pain, flu syndrome, accidental injury, asthenia, feverFrequency not reported: Ear pain, herpes simplex, chills, cyst
Ear pain, herpes simplex, chills, and cyst occurred in less than .
Diarrhea, dry mouth, dry throat, nausea, gastroenteritis, vomiting, and constipation occurred in less than .
Common ( to ): DyspepsiaFrequency not reported: Diarrhea, dry mouth, dry throat, nausea, gastroenteritis, vomiting, constipationPostmarketing reports: Gastroesophageal reflux disease (GERD), nausea
Common ( to ): Asthma, pharyngitis, rhinitis, bronchitis, sinusitis, turbinate edema, cough increased, viral infectionFrequency not reported: Epistaxis, lung disorder, asthma exacerbation, wheezingPostmarketing reports: Chest pain, dysphonia, dyspnea
Viral infection, epistaxis, lung disorder, asthma exacerbation, and wheezing occurred in less than .
Frequency not reported: Acne, sweatingPostmarketing reports: Rash, urticaria
Acne and sweating occurred less than .
Common ( to ): Allergic reactionsPostmarketing reports: Angioedema, anaphylaxis
Frequency not reported: Hematuria, dysmenorrhea, vaginal moniliasis
Hematuria, dysmenorrhea, vaginal moniliasis occurred in less than .
Frequency not reported: Lymphadenopathy
Lymphadenopathy occurred in less than .
Eye itch occurred in less than .
Frequency not reported: Eye itch
Insomnia occurred in less than .
Common ( to ): Anxiety Frequency not reported: Insomnia
It is possible that some side effects of Xopenex HFA may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Fast heartbeat
Chest pain or tightness
dizziness
feeling faint
lightheadedness
troubled breathing
Cough
difficult or labored breathing
difficulty swallowing
extra heartbeats
fainting
fast, pounding, slow, or irregular heartbeat or pulse
hives, welts, itching, or rash
large, hive-like swelling on the face, eyelids, lips, tongue, throat, hands, legs, feet, or sex organs
noisy breathing
redness of the skin
tightness in the chest
unusual tiredness or weakness
Chest pain
dizziness
dry mouth
general feeling of discomfort or illness
headache
impaired consciousness
irregular or fast heartbeat
lightheadedness
nausea
nervousness
seizures
sleeplessness
sweating
tremor
Accidental injury (in children  to  years of age)
anxiety
body aches or pain
chills
congestion
cough or hoarseness
dryness or soreness of the throat
fever
general aches and pains
headache
hoarseness
increased cough
leg cramps
loss of appetite
migraines or other headaches
muscle tightness
nervousness
runny or stuffy nose
Abdominal or stomach pain
abnormal growth filled with fluid or semisolid material
blemishes on the skin
blood in the urine
bloody nose
burning, dry, or itching eyes
burning or stinging of the skin
cough producing mucus
cramps
diarrhea
difficulty having a bowel movement (stool)
discharge from the eye
dry mouth or throat
ear pain
excessive tearing
eye itch
heavy menstrual bleeding
muscle pain
night sweats
numbness or decreased sensitivity of the hand
pain
painful cold sores or blisters on the lips, nose, eyes, or genitals
pimples
redness, pain, or swelling of the eye, eyelid, or inner lining of the eyelid
sleeplessness
tingling sensation in the arms or legs
vaginal yeast infection
weight loss