As well as its needed effects, dextroamphetamine (the active ingredient contained in Zenzedi) may cause unwanted side effects that require medical attention.

If any of the following side effects occur while taking dextroamphetamine, check with your doctor immediately:
If any of the following symptoms of overdose occur while taking dextroamphetamine, get emergency help immediately:
Some dextroamphetamine side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
Very common (10% or more): Decreased appetite, reduced weight gain, weight loss Common (1% to 10%): AnorexiaFrequency not reported: Acidosis
Very common (10% or more): Insomnia, nervousnessCommon (1% to 10%): Abnormal behavior, aggression/hostility, excitation, anxiety, depression, irritabilityUncommon (0.
1% to 1%): Psychotic episodes/psychosisVery rare (less than 0.
01%): Suicidal behavior (including completed suicide), mania, hallucinations Frequency not reported: Overstimulation, restlessness, euphoria, dysphoria, confusion, dependence, emotional lability, impaired cognitive test performance, altered libido, night terrors, obsessive-compulsive behavior, panic states, paranoia
Common (1% to 10%): Arrhythmia, palpitations, tachycardiaRare (less than 0.
1%): Angina pectorisVery rare (less than 0.
01%): Cardiac arrestFrequency not reported: Blood pressure and heart rate changes (usually elevated), cardiomyopathy, myocardial infarction, chest pain, cardiovascular collapse, Raynaud's phenomenon
Common (1% to 10%): Abdominal pain and cramps, nausea, vomiting, dry mouthFrequency not reported: Ischemic colitis, unpleasant taste, diarrhea, constipation, other gastrointestinal disturbances
Common (1% to 10%): ArthralgiaRare (less than 0.
1%): Growth retardationVery rare (less than 0.
01%): Muscle crampsFrequency not reported: Rhabdomyolysis
Common (1% to 10%): Vertigo, dyskinesia, headache, hyperactivityVery rare (less than 0.
01%): Tourette syndrome, tics, exacerbation of pre-existing motor and phonic tics, convulsions, choreoathetoid movements, intracranial hemorrhage, cerebral vasculitis and/or occlusion, neuroleptic malignant syndrome (NMS)Frequency not reported: Dizziness, tremor, ataxia, dysgeusia, concentration difficulties, hyperreflexia, stroke
Rare (less than 0.
1%): Rash, urticariaVery rare (less than 0.
01%): Erythema multiforme, exfoliative dermatitis, fixed drug eruptionFrequency not reported: Sweating, alopecia
Rare (less than 0.
1%): Visual accommodation difficulties, blurred vision, mydriasis
Rare (less than 0.
1%): FatigueFrequency not reported: Hyperpyrexia, sudden death
Very rare (less than 0.
01%): Anemia, leukopenia, thrombocytopenia, thrombocytopenic purpura
Very rare (less than 0.
01%): Abnormal liver function ranging from hepatic enzyme elevations to hepatic coma
Frequency not reported: Impotence, libido changes, frequent or prolonged erections
Frequency not reported: Hypersensitivity reactions (e.
g.
, angioedema and anaphylaxis)
Frequency not reported: Renal damage
It is possible that some side effects of Zenzedi may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Agitation
delusions
seeing, hearing, or feeling things that are not there
Blurred vision
chest discomfort or pain
difficulty breathing
dizziness
faintness
false or unusual sense of well-being
fast, pounding, or irregular heartbeat or pulse
headache
pounding in the ears
shakiness in the legs, arms, hands, or feet
swelling of the feet or lower legs
trembling or shaking of the hands or feet
troubled breathing
twitching, twisting, or uncontrolled repetitive movements of tongue, lips, face, arms, or legs
unable to sleep
uncontrolled vocal outbursts and/or tics (uncontrolled repeated body movements)
unusual tiredness or weakness
Change in consciousness
dark-colored urine
diarrhea
discouragement
feeling sad or empty
fever
irritability
lack of appetite
loss of consciousness
loss of interest or pleasure
mood or mental changes
muscle cramps or spasms
muscle pain or stiffness
nausea
panic state
physical attempt to injure
rapid breathing
seizures
stomach cramps
sweating
trouble concentrating
violent actions
vomiting
Bad, unusual, or unpleasant (after) taste
change in taste
constipation
decreased interest in sexual intercourse
dry mouth
hives or welts, itching, or skin rash
inability to have or keep an erection
indigestion
loss in sexual ability, desire, drive, or performance
passing of gas
redness of the skin
weight loss