Common side effects of Zykadia include: abdominal pain, diarrhea, hyperglycemia, increased serum alanine aminotransferase, nausea, and vomiting.
Other side effects include: interstitial pulmonary disease, pneumonitis, and prolonged qt interval on ecg.
See below for a comprehensive list of adverse effects.
As well as its needed effects, ceritinib (the active ingredient contained in Zykadia) may cause unwanted side effects that require medical attention.
If any of the following side effects occur while taking ceritinib, check with your doctor immediately:
Some ceritinib side effects may not need any medical attention.
As your body gets used to the medicine these side effects may disappear.
Your health care professional may be able to help you prevent or reduce these side effects, but do check with them if any of the following side effects continue, or if you are concerned about them:
The most common side effect resulting in dose reductions or interruptions were increased ALT , nausea , increased AST , diarrhea , and vomiting .
The most common side effects leading to discontinuation were pneumonia, interstitial lung disease/pneumonitis, and decreased appetite.
Very common ( or more): Diarrhea , nausea , vomiting , abdominal pain , constipation , esophageal disorder Rare (less than ): Gastrointestinal hemorrhage
Very Common ( or more): Hemoglobin decreased , phosphate decreased 
Very Common ( or more): ALT increased , AST increased , bilirubin increased 
Very Common ( or more): Creatinine increased , phosphate decreased 
Very common ( or more): Decreased appetite , glucose increased , lipase increased 
Very common ( or more): Rash 
Common ( to ): Interstitial lung disease/pneumonitisRare ( than ): Respiratory failure, pneumothorax, pulmonary tuberculosis
Very common ( or more): Neuropathy 
Common ( to ): Vision disorder
Common ( to ): Prolonged QT, bradycardiaRare (less than ): Cardiac tamponade
Very common ( or more): Fatigue Uncommon ( to ): General physical health deteriorationRare (less than ): Sepsis
It is possible that some side effects of Zykadia may not have been reported.
These can be reported to the FDA here.
Always consult a healthcare professional for medical advice.
Abdominal or stomach pain or tenderness
blurred vision
burning, crawling, itching, numbness, prickling, "pins and needles", or tingling feelings
clay colored stools
dark urine
decreased appetite
dry mouth
fever
flushed, dry skin
fruit-like breath odor
headache
increased hunger
increased thirst
increased urination
loss of appetite
nausea and vomiting
skin rash or itching
sweating
swelling of the feet or lower legs
troubled breathing
unexplained weight loss
unsteadiness or awkwardness
unusual tiredness or weakness
weakness in the arms, hands, legs, or feet
yellow eyes or skin
Chest pain
chills
cough
fainting
general feeling of discomfort or illness
irregular heartbeat, recurrent
thickening of bronchial secretions
Blurred vision or other changes in vision
decreased appetite
diarrhea
difficulty having a bowel movement (stool)
heartburn
pain or discomfort in the chest, upper stomach, or throat
seeing flashes or sparks of light